
# (精华帖)(264 赞)为什么创业需要理想主义

作者：  光合

日期：2020-11-14

为什么创业需要理想主义？

这篇文章是在私董会内部分享的，微调了下，也同步给大家。以下为正文：

龙珠见面会结束了，睡了好几个晚上才缓过来……嘴上说年轻，身体却很诚实，感触也很多。

这篇文章断断续续写了挺久，一直有在思考。写这种话题，容易被人喷，装逼，扯淡，太虚。主要也是想给自己找个答案，内心逻辑自洽，不然跟咸鱼有什么区别。

最好的创业状态，是子曰的那样：“仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。”有仁、有知、有勇，就没有忧虑、没有疑惑、也没有恐惧。

但是商业环境复杂多变，创业历经九九八十一难，也未必能求得真经，大多数时候我们总是处在忧虑、疑惑和恐惧当中。

以前有个段子，说创业上市的概率，约等于连续被雷劈两次。创业之难，难于上青天，一将功成万骨枯。既然我们已经选择了这条难于上青天的路，怎样才能做到不忧虑、不疑惑、不恐惧？

华杉老师有句话，可为总纲：始终服务于最终目的，随时回到原理思考。结合我自己的体会，分享给大家。

知道做任何事的最终目的是什么，也知道所做事情的原点原理是什么。围绕最终目的，这头是最终目的，那头是原点原理，中间是一条直线，然后脚踏实地，就能滴水穿石。

创业也是如此。

一、创业，最终创的是什么业？

 

 

我理解是事业。

中国人讲成家立业，立的业，创的业，当是事业，又称基业。比如先帝创业未半，而……后半句不吉利就不说了。

在现代商业社会中，事业的载体是企业。所谓的创业，基本上等同于创建出一个企业，也就有了事业。衡量事业大不大的标准，往往是企业的规模和市值，所谓事业有成。

再往下问一句，什么是企业？弄清楚这个问题，就弄清楚了企业的第一性原理，了解创业的终极意义所在。

德鲁克说，企业是社会的器官，企业存在的最终目的是为社会解决问题，一个巨大的社会问题就是一个巨大的商业机会。

你对这个社会问题解决的好，就能基业长青。解决的而不好，就会被淘汰。还有就是马老师说的，你解决的问题越大，企业市值越高。

如果不好理解，就把社会问题当成社会痛点，找到一个痛点然后解决它。

扎克伯格在中美创业论坛上也分享过：“不要问我怎么创办了 Facebook，要问我为什么要创办 Facebook。很多人在没想清楚解决什么问题之前，就开了公司，在我看来这很疯狂。”

那做企业跟解决社会问题有什么联系？

在德鲁克看来，企业战略的源头就是找到社会问题，把解决这个社会问题定义为自己的经营使命。企业的产品和服务，就是这个社会问题的解决方案，最好是比别人更好的解决方案。

所以如果要创业，起点是找到一个社会问题，并想办法做出牛逼的产品和服务去解决它，提供更好的价值。人们愿意为此而买单来解决问题，你就能因此赚到钱。

创业的原点和初心，就是利他的，先天下之忧而忧。这不是在务虚扯淡，而是最终目的。

你要先帮其他人，帮社会解决一个问题，这是你的企业经营使命。赚钱，只是是顺便的，是对你解决问题的正反馈。

当你在解决一个社会问题的时候，只要这个社会问题长期存在，你的赛道就不会有大问题。复利、长期主义，才有蓬勃生长的土壤。

 

 

所以创业，最终创的业，是创建解决某一社会问题的企业。如果再加个期限，就是比别人更高效、更低成本的解决某一社会问题的企业。

这样咱们才能更好的活下来，活得更好。

二、到底什么是理想主义？

和前面一样，聊理想主义，先弄清楚什么是理想主义。你所理解的理想主义，和我所理解的理想主义，是不是一样的意思？

维特根斯坦说：“词语的游戏规则在语言游戏中建立，也在语言游戏中修改。我经常感觉到需要把词语从我们的交流当中抽里出去，送去清洗，洗干净之后再送回到我们的交流当中。”

这段话的意思是，我们沟通交流时，嘴里说的是一样的词，但大脑里想的却不一定是同一个意思。所以我们经常是语言相通，但是词语不通，说来说去说不出个所以然。

理想主义，首先是理想，什么是理想？

字典里是这么定义的：对未来事物的想像或希望（多指有根据的、合理的，跟空想、幻想不同）。你看，字典里讲的其实蛮清楚的。

小时候老师问你的理想是什么，要么当老师，要么当科学家。为什么当老师，教书育人，长大后我就成了你。为什么当科学家，为国家做贡献，改变人类命运。

那时候，老师反复教育我们，一定要做个对社会有用的人。然后我们不懂，不屑，不做。

为什么要做个对社会有用的人？就是前面讲的，企业的本质是解决社会问题。对于个体来说，也是一样的，你对社会有用才能混碗饭吃。这不就是我们一直说的利他主义、长期主义吗，原来小时候的老师们很早就悟透了。

所谓，愿你出走半生，归来仍是少年，大抵如此。半生之后，仍然像小时候那样，心存理想，做个对社会有用的人。

但大多数人理解的理想，可能不是眼前的苟且，而是诗和远方。郝云的《活着  》，我原来很喜欢听，但慢慢开始不认同这种挣扎的情绪。

 

 

慌慌张张  匆匆忙忙

为何生活总是这样

难道说  我的理想

就是这样渡过一生的时光

不卑不亢  不慌不忙

也许生活应该这样

难道说 60 岁以后

再去寻找我想要的自由

我不想这样活着

年轻人总想着诗和远方，中年人开始找寻意义所在。

我的理想不是闲云野鹤、诗和远方，恰是眼前的苟且。我也不认为这是苟且，而是我的诗和远方，也是我想要的自由，自由的选择我想践行的长期利他。

我所理解和认同的理想主义，等于长期利他主义，永远做个对社会有用的人，做个好人，并且乐在其中，开心生活。

听起来有点虚是吧？以前我也觉得虚，真正感受到了之后就觉得很切实际。理想主义，不是假大空，而是最高级的接地气，脚踏实地的与世界、他人密切相连。

至于结果，因上努力，果上随缘，只问耕耘，不问收获。剧作家哈维尔这样说：理想不是乐观。它不是坚信某事会成功，而是确信某事有意义，不管结果如何。

并不是装逼装清高，不在意结果和收获。而是如果你盯着结果和收获去行动，往往事与愿违。盯着过程和耕耘，收获会自己向你走来，你也不知道会是什么收获、在什么时刻发生。

这让我想起来，成甲老师一开始去研究思考力的时候，并不知道未来能做些什么，只是觉得这事儿非常有价值，就这么做了。现在的收获，没有哪个是在意料之中的。

三十而立，大多理解为在三十岁的时候有所成就。这句话出自《论语  》：吾十有五而志于学，三十而立。原意是指人在三十岁前后建立自己人生的价值观，就此立住。

立在理想主义，长期利他。

三、为什么创业需要理想主义？

华杉老师说：基业长青的企业必然是理想主义的，实用主义的企业是一定走不远的。下面的部分内容摘自《华与华方法  》一书，有兴趣的也可以去翻下。

 

 

企业是社会的器官，为社会解决问题。企业经营，是一种志向，一种抱负，一种使命感、一种对社会，对人类，对用户的感情。这种感情，也是我们联系五个市场——顾客市场、人才市场、资本市场、政策市场、公民社会——的纽带，获得他们在感情上的关注和共鸣，和行动上的支持与推动。

我们的成功，都是因为别人在推动我们，会不断的遇到贵人。不是我们去争取了他们，而是我们的理想和事业，吸引了他们的认同，他们愿意以帮助我们为快乐。大事业都是大家帮出来的。最后你是被大家推着走，而不是你率领着大家走。

就像亦仁说曹大是他的贵人。曹大说在恰当的时机，我看到了他们，挖掘了他们，其实是我的幸运。

2016 年 6 月，《财经  》杂志做了一个《百度的冬天》的封面报道。在谈及百度与谷歌的区别时，李彦宏说：“我们是实用主义者，不是理想主义者。”

《财经  》问：“这是否导致了百度在某些决策上的保守呢？”李彦宏说：“我最近对我过去这么多年的理念多多少少产生了一点点怀疑，我们也许不应该那么实用主义，也许应该加入一些理想主义的色彩，这样大家会更喜欢你。”

华杉老师认为，李彦宏的反思是对的，不过，理想主义并不是为了让大家更喜欢我，也远远不仅是得到“被喜欢”这一点点“好处”。

理想，是一种感情，对社会的感情，对用户的感情，对员工的感情，对历史和未来的感情。熊彼特说，企业家都有一种情怀，就是创造一个自己的理想王国，照顾好自己的国民。这就是理想，就是情怀。

企业家情怀，不是有点小资情调就叫情怀。企业家情怀，是对社会，对用户，对员工的感情和胸怀，是为大家奉献，发挥领导力，为社会解决问题，开创未来，这才叫情怀。

华杉老师说现在大家把企业家会写诗就当情怀，就把“情怀”这个词用烂了。

当你的心里装着理想主义，而不是实用主义，你的眼界就放开。实用主义是看着眼前，趋利避害；理想主义是放眼世界，解决问题。天壤之别。

我所理解的理想主义，等于长期利他，做个对社会有用的人。而创业，是创建解决某一社会问题的企业。那么创业的原点就是理想主义，这是底层逻辑。

龙珠会上，亦仁讲到生财有术的使命是让普通人赚钱不难。亦仁说，在年富力强的时候找到使命，是一件幸运的事，他感受到了那种 feel。黄亮说，我也被亦仁点燃了。确实，我第一次见亦仁的时候，讨论的不是别的，是生财有术的使命。

 

 

企业的战略，不是企业自身的战略，而是企业为了解决某一社会问题，而为社会制定的战略。生财有术的战略，也不是生财有术自身的战略，而是让普通人赚钱不难的战略，就是生财有术的使命。

生财有术的业务、产品和服务，最终目的是解决让普通人赚钱不难的问题。不是我们想做哪块业务，而是需要为用户做哪些业务，能真正帮到大家赚到钱、有成长。和用户一起生财有术，活在他人想象之外。

那么，我们会赚到钱养活公司和自己吗，一定的，我对此毫不怀疑。但赚钱不是最终目的。

如同《基业长青  》里所说：最为高瞻远瞩公司的理念本质，就是务实的理想主义。利润是生存的必要条件，而且是达成更重要目的的手段，但利润不是目的。利润就像人体需要的氧气、食物、水和血液一样，这些东西不是生命的目的。当一群人结合在一起，以我们称之为公司的机构存在，是为了能够合力完成一己之力无法做到的事情——对社会做出贡献。

有这样的初心和使命，这样长期利他的理想主义，做个对社会有用的人和企业，就不会盲目的追逐风口，不会失去创业、工作乃至人生的意义，并且乐在其中。

心有猛虎，细嗅蔷薇。

四、创业的理想就是个人的理想

其实，个人的力量是非常渺小的，怎么做个对社会有用的人？怎么放大自己的价值？

前面《基业长青  》已经讲了，就是把个人放到企业里，通过企业汇聚、放大个人的力量，以企业为载体，参与到解决社会问题的洪流中去。

所以企业的使命，就是团队的使命，也是个人的使命。企业的理想主义，也是个人的理想主义。和优秀的伙伴一起，将理想进行到底。

说到底，其实也不是创业需要理想主义，活着就需要理想主义，活得有意义点，也活得开心点。这样的创业，就是一种享受生活的方式，一种度过人生的方式，而不是一份工作。

当初我从华与华裸辞出来，很多朋友问我想选什么行业。我说如果碰到好的机会，我想选择教育或者医疗。

 

 

不是因为这两个行业赚钱多，事实上这俩行业并没那么赚钱。只是因为这俩行业里的弯路多，我在这里面走过很多弯路、踩过很多坑，深有感触。

而这两个行业里的弯路，每一个的影响都不会小，可能都会改变一个人的命运。如果我用自己踩的坑，能帮助别人少走一些弯路，可能会改变他的命运，是多么有成就感的一件事。

这个想法在我读大学的时候就有了。我本科加研究生读了七年，靠着自己的懒惰和无知，荒废了宝贵的青春，走了太多的弯路。一度想去考博，就是想毕业后回校当老师，让后面的学弟学妹，少走一些弯路。

然后毕业之后，一直在自己的信息茧房里，按部就班的上班、存钱，继续走弯路，一直到加入生财有术开始发生变化。其实早些年，我没有这些感悟，是生财和圈友们唤醒了我，把我推到这个阶段。

如果能帮大家在赚钱上、事业上少走一些弯路，由此改变一个人的命运，帮他收获喜悦的人生，是一件多么令人愉悦且有成就感的事。然后顺带着我们也能赚到钱，夫复何求。

对于内部团队，也是如此。帮助他们成长，让他们赚到钱，持续为用户创造更多价值。

成就团队里的每一个小伙伴，也让他们拥有喜悦的人生。己所欲，施于人。

每天的工作动力皆源于此，如滔滔江水，延绵不绝。不会随着赚到多少钱、什么风口来了、发展到什么阶段而变化。听起来很像在装逼，但自己感觉特别脚踏实地。

就是王阳明在传习录中讲的：持志如心痛。一心在痛，安有工夫说闲语，管闲事。保持自己的志向，就如同心脏在疼痛，注意力都被这种疼痛吸引了，哪里有空闲说无意义的话和管无意义的事，从众追逐所谓的风口。

毕竟务虚这种事，悟到了才知道所言非虚，悟不到就觉得是在装逼。不鼓吹，不引导，只是平平淡淡、真真切切的分享下自己的感受。

以上。

写这篇文章，是系统的梳理下自己的思考，确信心中的答案，顺便分享给大家。一个人选择一种价值观，是因为他本来就是这样的人，每个人的世界不同，不必强求一样。

开心就好。

 

 

我理解的理想主义，就是长期利他主义，把它看做最高级的接地气，既是创业的初心原点，也是创业的最终目的，把创业换成人生也无妨。

知晓终局后，再抬头看天，低头赶路，走的每一步都算数，行走在世界，贡献于人间。

不忧，不惑，不惧，做个务实的理想主义者。

让普通人赚钱不难，虽千万人，吾往矣。

如果你也想和亦仁站在一起，可以考虑加入我们 or 参与线上团队。当然，也可以通过持续分享优质内容帮助所有圈友。龙珠俱乐部欢迎你。

所以，这是个招聘贴？不是的，私董会二期即将启动，来撩我吧。个人微信号：

sh_erlock，加满它。

一起生财有术。

评论区：

无双 : 太理想主义活不长，太现实走不远。需要两者兼顾

光合 : 务实的理想主义[呲牙]

茅矛 : 最难的就是坚持自我，找到对的一帮人，走长久的路。这也是理想主义的一个表现。

光合 : 是，坚持自我难，找到对的人也难，碰到了就是幸运

叶晓 : 今晚想到年初的时候朋友圈刷屏的一句话：每一场危机都是一场机遇。在今晚之前我把这个认为是赚钱的机遇。可是今晚我和客户聊过之后，我认为这是初创企业坚持初心建立企业长久信任的机遇。所以今年我选择继续做自己，坚持初心[呲牙] 茅矛 : 偶遇看缘分，遇到就去把握它，你是幸运的[呲牙]

光合 : 遇到茅老师和大家也是幸运[呲牙]我也被大家所改变

六六娘娘 : 在年富力强的时候找到使命，是一件幸福的事。看着太感动了
