
# (精华帖)(133 赞)我见到的那些 95 后年轻人都是怎么赚钱的？

作者：  丁鑫

日期：2020-05-29

我见到的那些 95 后年轻人都是怎么赚钱的？

独自来深圳 5 年，非名校毕业，身无技术家庭亦无背景。没有梦想也没有情怀，单纯是东北呆腻了，港片看得多，觉得南方人讲普通话都蛮好听蛮文明的，于是就想来南方看看。

2015 年，在家人的反对下，我偷偷做起微商卖玉石饰品，几天里清洗了一些高中大学同学，赚了几千块钱，乘坐由东北发往深圳的绿皮火车，赶赴深圳。由此，一个未经世事的男孩，颠覆了原生家庭的思维认知，他的梦想也变得越来越大！

1、你跟别人不一样，不能别人有什么，你就跟我要什么。

没上学前，作为男孩子我很喜欢汽车还有手枪，看到别人家的小朋友拥有这些玩具，我很是羡慕。有一次我攒了很多家里给的零花钱就为了买一把手枪，买完之后被我妈痛打一番，还被逼着去退货，搞得自己很没面子，从此再也不敢去玩具店面对老板。

 

 

小学时候，我们那个时代学校不要求穿校服，有些同学穿真维斯佐丹奴，我也想有一件，但我从来没跟我父母要过。一次我妈买大了一件，是女款宽领露肩膀那种，因为退不了，我妈就给我穿了，我兴高采烈地穿去学校，结果被同学嘲笑男孩子穿女款衣服。

之后就变得很孤僻，总感觉在班级里抬不起头。

初中时，我起了青春痘，我的认知只知道要把脸洗干净，不能用有皂基的香皂洗脸，因为会更加干燥容易爆痘。于是，我就偷偷用我妈的洗面奶，经常被发现，没少被我妈骂，我姥姥还为此特意教育我说男孩子不用太在意这些。因为我总偷着用，我妈妈答应给我买一管，直到我上高中也没实现这个愿望。

从小到大，我想拥有的我都没有拥有过，原因是，我妈经常跟我说：“咱家条件不好，你跟别人家的小孩不一样，不能别人有什么，你就跟我要什么。你要听话！你要懂事！”20 多年过去了，我好像也没觉得这句话有什么不妥，直到我来到了深圳。

2、你不就是个二本么？出去嘚瑟什么？心比天高，不知道自己有几把刷子，我看你早晚还得回来。

来深出发前，家里动员了最有权势的亲属-我舅舅，来教育我这个大学生。以上是他的原话，他说的没错，都是实情。但是，后来我发现个道理，赚钱主要靠执行力和胆识，跟学历关系不大。

3、也许你在社会上已经混了几年，你可能对于上面两个小标题逐渐认同了。

无法突破原生家庭带来的局限性。

学历是个圈子，它是成功的基础，很重要。

我不知道怎么反驳你，我说几个身边的例子吧。

01 靠二手手机起家的陆丰小涛的故事

小涛，86 年，同一些潮汕仔一样，没有读完高中就来到了深圳。

起初，小涛在华强北飞扬学习修手机。学成之后，小涛没有做一名维修师傅。他瞄准了当时华强北的二手手机市场，模式很简单，低价售后翻新维修后通过淘宝二次销售。

赚了一点小钱之后，小涛觉得利润率不高，开始了第二次职业技能培训。这一次，他选择了医美，专门给人扎玻尿酸。

去年，小涛在罗湖和陆丰碧桂园，各自买了一套房。

 

 

02 揭阳嘉伟的淘宝故事

嘉伟，也是一个潮汕仔，没什么学历，也在混华强做淘宝。他刚开始的时候跟小涛做二手手机，后来主营耳机，兼营手机壳。今年开了新品类的店铺，做电池。

运营刷单自己搞定，姐姐在帮忙打包发货，朋友帮忙做客服。

嘉伟的几家淘宝店，现在每个月稳定净利润在 3-5 万，收入相当于一个互联网创业公司的运营总监。

收入差不多，不同的是，今年疫情来了，很多总监失业，嘉伟则完全不受影响。没人可以裁掉他，他的命运他自己把控。

今年华强北电子势头不太好，明通开始做护肤品了。嘉伟和表弟开始折腾护肤品，日流水 5000-10000，利润率 30%，规模不断扩大中。

03 莆田鞋阿东，年初的时候开着新买的宝马来找我吃饭的故事

2016 年我在某个上市公司做新媒体运营经理，有个同事是个大学应届毕业生，分到我部门给总监当助理。

那个时候他就搞起了莆田鞋，直接卖还招募微商做分销，一年里招募了 200 多个微商，每个人都需要支付 600 元才能成为他的下线参与分销。我们没人在意，以为小孩子弄点外快交房租，没必要管，也不可能持续下去，应该没几天就黄了。

2017 年中旬我们所在的上市公司有了危机，总监、我、他以及大部分同事都离职了。那个小朋友，兴高采烈辞了职，买了一台宝马请我们吃了一顿饭，席间他问到，要不要一起搞点事，满桌子的经理总监都变成了陪笑的。

04 靠开发小程序，94 年的他变成了平安大额储户，还成了深圳蛇口豪宅区半岛城邦的业主

朋友今年出国了，我帮忙处理一些他的个人账务。24 张银行卡，单张存款 500 万。一次性全款购买 1400 万的半岛城邦海景大宅。

他是怎么赚钱的呢？

其实就是 copy。战略就是，坚持小而美，没有创业情怀，只是做点小生意。

排行榜上谁赚钱就抄谁，配合 aso 刷刷排名，名字、原型、ui、商业模式，80%一样。注册多家公司，同时上线多个马甲包，封了就换。

 

 

5.27 日赌王何鸿燊离世，老前辈说自己一生不信一个 no 字，从不服输，要做就一定做到 yes，鼓励年轻人也不要轻易服输。

我没有具体的方法和项目指导，唯独可以跟大家分享的就是，不要相信一命二运三风水四积阴德五读书这一类的鬼话，也不要觉得什么原生家庭思维认知无法突破。

大家要做的就是走出去多做多看多尝试多和正能量的人在一起，踏踏实实做事好好做人，不要轻易服输。

做到这些，也许你仍旧会失败，但是，只要你踏实努力会做人，别人成功了一样找到你。你不会太差，跟几个千万富翁在一起，随便什么机会一年赚个几十万很容易。

文末，大家如果有带货需求，或者品牌广告需要投放可以私信我。我们的团队目前有十几个微商工具类工具，十几个有趣好玩的小工具，个别微商工具产品都达到了数百万用户。此外，有趣好玩的针对年轻用户的产品，用户数也有 400 多万，87%女性，18-25 岁为主。没什么大的理想，大家有资源互相接入，一起赚点钱就好。

最后，打打鸡血。

长期努力是必须的，不要自卑，做个好人讲义气懂感恩，遇到困难不要轻易服输。好运一定找到你！希望我们在深圳一起变得更好！

晚安！加油[月亮]

评论区：

旺小哥 : 深夜打鸡血，睡不着了[难过]

无双 : 说明经历不够啊，什么时候天上掉下一个亿的小数目，你也淡定如斯，那说明你已经成熟了。

看到一个信息，先别着急激动，先去质疑它，去假证它

旺小哥 : [强]收到

陈先森 : 嘿嘿，睡前看完~加油

瓜藤 : 很好，加个油

阡墨 : 看到半岛城邦，眼前一亮，睡意全无。

韦宜君 3573134 : 钦佩你！能跳出舒适圈又见到了各种牛人，也成就了自己！谢谢分享，我想我不能老是对孩子说不了，谢谢你！得不到真的很痛苦，会念念不忘的，大人想要什么很快就会满足自己了，但是小孩子总得提好多次😂才能被满足一次，我现在也是孩子想要什么礼物，多说几次就给买了，但家里人和身边的人都是说玩一会就不希罕 

 

了，我的做法似乎与身边人多数不同。

大胡子 : 最后一个案例我咋就没想到，我也技术出身，不过反过来想一想，他一个人能做出高仿的产品，技术也肯定厉害的
