
# (46 赞)毕业 3 年薪酬翻 6 倍，并且匀出时间斜杠 职业规划分享

作者：  丫丫

日期：2021-03-31

全文指路 

对于大多数非二代朋友，在毕业后大概率是会选择步入职场的，因为相比于创业，这是一个收益最大化的选择：获取相对稳定的现金流，同时可以学习基础的职场技能。能让工资涨一大截，也算是赚钱的一种方式。

今天想跟大家分享一下，我是如何通过职业规划和逐步的执行，实现了毕业 3 年薪酬翻 6 倍，并且从最初的 007 模式逐渐过渡到如今，可以在主业之外匀出时间斜杠副业的状态。相当于，时薪翻的倍数还不止 6 倍。

这篇文章适合以下朋友阅读：

（1）处于毕业初入职场阶段，工作经验 1-3 年，想涨薪但对将来的发展感到迷茫，或是对职场环境感到煎熬，不知道应该做点什么来改善；

（2）在校生，希望早一些思考职业发展相关问题，尽早开启职业规划，少走弯路；

（3）好奇毕业工作 3 年薪酬翻 6 倍故事本身的朋友；

（4）对互联网商业分析/数据分析相关领域感兴趣的朋友。

 

 

先大致介绍一下我的背景：本科是人大商学院，研究生拿到 offer 后签证被卡求学终止，于是在错过了秋招和春招之后，以 0 工作经验直接参加社招求职。你的学历背景和能力模型可能跟我不太一样，所以这个求职路径不能生搬硬套地复制，但是这个方法论是可以迁移的，希望你能通过我的这个求职路径中用到的各种技巧，来提升自己的主业性价比，从而更加得心应手地去赚更多路径的钱。

目录

1、求职心态：看长期利益，不要被焦虑裹挟

2、职业规划：与自己的能力模型结合，扬长避短，缺啥补啥

3、求职技巧：关注匹配度，善用人际关系

4、谈薪技巧：打造稀缺性，利用锚定效应

5、保持开放：与市场保持链接，快速自我迭代

全文请移步：  《毕业 3 年薪酬翻 6 倍，并且匀出时间斜杠|职业规划分享》，可复制链接后用石墨文档 App 或小程序打开

全文约 5300 字，请预留充足时间阅读。

https://shimo.im/docs/tcPPjY8Wq6VXcD3J/ https://shimo.im/docs/tcPPjY8Wq6VXcD3J/

评论区：

大嘴师迪 : 你俩有点意思哈

Im 绮寒 : 好干  正好需要  收藏了吖[太阳]  

光光 : 有个疑问哈~

能力模型中的软技能、硬技能很形象，很好理解。但底层能力，我是不是可以理解为抽象能力，而不是天赋？

我看生财很多牛逼的人，抽象能力都很强，他们靠的肯定不是天赋。即使有应该也占比很小

抽象=底层能力=底层逻辑  不知道可不可用这样理解？

魔音 morin : 我来做个答疑，你可以把这个理解为底层的优势能力，更像是盖洛普优势里面的优势项，每一人都是非常不同，就像我的第一优势就是理念。这种优势是由先天和后天共同组成，但是我个人倾向于是先天优势，及出厂设置

魔音 morin : 魔音 morin 回复  光光: 你说的抽象能力就是盖洛普优势里“理念”这一项，而 

 

据我所知生财里大部分很牛的人“理念”都是至少排在自己性格优势的前十项里，或者可以理解为 MBTI 里的 NT 类型的人格特征

丫丫 : 感谢魔音，我就是想表达这个意思

光光 : 嘿嘿  感谢魔音小姐姐~

我好像理解了些。

就是一个包含关系，底层能力(底层的优势能力)包含了很多能力/优势项(先天+后天)，其中就是包含了抽象能力，可能还包含执行力、想象力……

而我之前把抽象能力的级别搞混了，误以为抽象就是底层逻辑

这样理解对么 (^▽^)

丫丫 : 对，抽象能力我理解就是从具象事件中提取可迁移共性的能力，这种后天是可以练习的，个人认为偏软技能而不是底层能力
