
# (精华帖)(100 赞)35 岁的设计师都在做什么？

作者：  咏舍

日期：2020-05-22

第一次在这里发文，希望能认识更多优秀的朋友。在发帖前，我还是蛮忐忑的，担心发的内容不符合星主的定位。加入生财有术的星球有一个多月了，还记得我刚加入时候，我如获至宝，尤其是看到 v 先生的文章看到凌晨 2 点，收获不少。以及平时看到很多人的赚钱的思路真是让我大开眼界。

我呢，是一个比较传统的人，父母都是教师，从小家里就是一直教育好好学习，好好工作，所以我的学习和工作经历一直也是按部就班，好好学习，好好工作。

我现在是一名工作 10 年经验的设计师，是一家上市金融公司设计团队的负责人，也是一个 1 岁男宝的妈妈，在我 35 岁这个年龄生完孩子后再重返职场时遭遇了很多不甘的待遇，今年我又重新接管团队后，我开始更多思考我的下一个开始的机会，以及如何个人增值。这也是我加入生财有术圈子的初衷。

下面是我对过去几年工作经历的一些反思：

35 岁的设计师都在做什么？

昨天看到一位我 respect 的设计师的公众号里说失业了，在找工作中被以年龄偏大拒绝了。看到这里我先是震惊，然后心里是五味杂陈。震惊的是，他是站酷百万人气的设计师，这么厉害的人怎么可能会失业？找工作被拒呢？五味杂陈的是：我和他年龄相仿，其实在疫情期我就开始焦虑了，我担心自己也会失业不再好找工作。我也很清楚自己处在一个什么位置。我试着做过了一些尝试：副业、咨询、创业……我发现最终都要回到自己主业上来，所谓副业、咨询、创业都是必须要以主业积累才能慢慢开始的，而且一旦离开主业，做副业更辛苦、更艰辛、更累！

1、年龄和能力的匹配度

 

 

上周，猎头找到我说有家即将上市的韩资公司特别不错，年薪百万，要招一个擅长管理、方法论的设计总监，她认为我比较匹配，我听完后是十分欣喜。其实以我现阶段的能力，我觉得自己还不够做到设计总监的 level，我在过去 3 年的设计管理过程中，更多还处于执行+管理的角色，对于复杂的职场、跨部门战略等这方面都欠缺经验。但我还是抱着试试看的态度发给了猎头我的履历，当然最后结果是不适合！因为我的互联网金融公司的设计经历和他们韩资公司的风格匹配度不高。

虽然这是一个说词，但这件事也让我开始在反思：年龄和能力的匹配度。

为什么有的人在工作 5-8 年就能 hold 住高阶职位，而我如今已是工作第十年，还处于一个基层管理岗。我自认为自己还算努力，善于学习，但我最终也绕不掉年龄这个坎。

在 3 年前，当我发现随着年龄增长提升的空间越来越小后，便开始有意识的往管理上发展。职级也从 p 序列调整到 m 序列。但却很难在管理上再往上进一步提升，尤其是看看市面上可选择的、可匹配的管理岗更是少之又少。

而设计执行类的高级体验设计师、ui 设计师岗的机会就比较多了，可是再看看自己，执行上已不占优势，年龄还被嫌弃太大，跟 90 后比起来更是显得自己不像可以融为一个团队的人。

我反思到年龄和能力匹配不高原因之一是：工作初期定位不清，缺少持续专注

我在工作的前 4 年里几乎没有怎么提升，浪费了很多时间。因为刚毕业，对自己的定位和方向不清晰，处于边走边看的状态。这个边走边看一下子就跌跌撞撞搭进去了 4 年时间，直到 2014 年才算正式踏入正确的轨迹。

我反思到年龄和能力匹配不高原因之二：思维和心智上的差距。

从 2014 年到 2017 年，3 年内晋升高级设计，2017 年-2020 年， 3 年内 2 次接管设计团队。

在这 6 年时间我应该算是在不断利于工作之外时间提升自己，  专注持续在一个领域里不断积累。现在呢，也有一些公司的设计负责人问我考不考虑换个团队做他的小组的 leader，也有了现在出版第一本体验的书的进程，这对我来说都已经算是不小的进步。

但和我同龄的人想比，他们现在很多都已处于一线、二线公司设计总监的 level 了，有的已经成功跳出设计的圈，成为 cto，我和他们的差距还是十分明显。对比他们过往经历，我发现在工作刚起步阶段，在职业方向上、持续投入、行动上、思考模式等体现了较大的差距，我想这应该是拉开的差距的最大原因吧。

比如我，其实算是一个比较循规蹈矩的人吧，我从初级 ui 一步一个台阶走过来，其实算是走一点，提高一点的状态。而我身边的一位 90 后总监，其实在工作初期就在规划总监 

 

这一步，而且每一步都提前达到。当然，困难和挑战是不可避免的，但他提升和进步幅度更大，现在的思维和眼界和之前完全不一样了。

我反思到年龄和能力匹配不高原因之三：缺乏连接优秀的人和资源。

因为年轻，有性格，做事考虑欠周全，错过了一些好的机会，纯粹属于自己一个人摸着石头过河走到今天。我在 2013 年的时候有机会给用户体验的林老师出书的设计，但自己一些偏执性格失去了未来更多接触学习的机会。其实细细盘下来，因为年轻，心智不够成熟，错过很多跟优秀的人学习的机会，花了一些时间自己走了很多的弯路。

比如 2013 年我就认识了《好好学习》《好好思考》，混沌大学的成甲老师。我记忆特别深的是我们一起上木子老师的课，他坐在我后排，长的很帅，声音特别好听。我当时知道他擅长分享演讲，做知识管理，后来我听了他的一次分享，我受益匪浅，却在那时候没有那个眼光知道思维模型的重要性，直到最近组织的读书计划，我才发现喜欢做的事，我要深入做的内容是构建自己的知识体系和思维体系。

最近这几年，我意识到自己需要打开思维，学习更多，连接更多资源，接触更多优秀的人。比如我花了一千买了生财有术的知识星球，还花钱买了刘津的咨询还有她的天赋课，进入了她的知识星球，一步一步开启我的快速成长之路，我深深明白当我和这些厉害的人靠的更近了，自己变得更有行动力，更有影响力，受她们的影响，我也开始思考怎么更利他，怎么持续学习……

现在，的确是一个很好的时代。回想过去我的父辈那代人，他们因为一个领域的知识，通过一些人找到厉害师傅学一门精通的手艺就成为了某个行业内的高手。而今天呢，知识已经不再是门槛了，他随处可见，优质资源的门槛也不再那么高深，当你留心去联结到他们就可以让自己的思维和眼界有了新的见识，比如现在很多行业的厉害的人开设了咨询服务、培训课程、开设了知识星球（当然也不乏有割韭菜的，需要是慧眼识别）。

而这个现象，在过去我的父辈，和我十年前我刚参加工作的情况很不一样。

2、一个的矛盾环境

放眼国内整体环境来看，一边喊着要专注又嫌综合能力不行！一边喊着要资历，又嫌年龄大！

我们群里的坡姐说她一路跟着她老大，到最后干的是：裁掉年龄大的老员工，招性价比高的年轻设计师干活。仿佛 35 岁还在做设计执行就会被人看低。

在 2 年前公司招聘时候，我在简历中看到过比我还大的设计执行的设计师，我当时是很认 

 

真的看了看作品集，但很遗憾的是并没有看到特别突出的能力。其实说实话，我身边也有很多和我年龄相仿的中年设计师，他们在公司做着设计执行。但却很难再跳走换到更好的地方了，一方面设计水平不算太突出了，但其实也不差，另一方面，年龄偏大成为最大的阻力。

前几天，有位 36 岁设计师，他说想继续做产品设计师，他很喜欢，但是我特别心疼的告诉了他一句，需要正视年龄这个问题。做设计执行没有问题，但是国内现在这个现象很现实，一般基层的管理岗都已经是 90 后，到底是 90 后管你？还是你管 90 后小 leader？

我告诉了他一句，需要换个方向思考：如何让自己的优势覆盖住年龄大这个短板，是他现在需要做的。

我的好朋友和我同岁，之前创业公司做设计管理，能力挺不错的，公司解散后，她以设计执行岗进入了今日头条，她的 leader93 年，不久前离职了，离职前说要好好思考下自己的未来方向，希望自己不要像我的朋友这样 30 多岁了还做设计执行，每天加班到 9、10 点。

我朋友感叹了一句说怎么办，年龄已经成了现实，跳走去小公司做设计管理？小公司能撑几年？几年后呢去哪看机会？

在现在公司继续往上晋升？公司越大，关系复杂，进来时这条产品线好好的，不久就合并了业务线，调来调去，说好进来踏实做设计，结果现在给核心产品线的设计师打下手，出交互线框图，她也很郁闷！

这就是我们现在这一波中年设计师的现状！当我们不知不觉经历了一些年轻的棱角，经历了仿徨，在某一天却发现已经到了中年！现实无奈又尴尬！

所以，如果正在看这篇文章的你，如果你还很年轻，还不到 35 岁，希望你能认真看完下面的几点建议：

1、找到你能认识最优秀的人，去靠近他们，向他们学习（即使付费也值得）。

2、  有了一些想法，一定要立即去做，在行动中升级自己的认知。

3、  按部就班虽然稳妥，但尽量让自己跳出舒适圈，去接受更多挑战，另外，眼界和格局也很重要。

4、养成定期阶段复盘的好习惯，养成阅读、思考、输出分享的习惯。这是一个人成长的最好的方式。

6、  如果能用钱解决的事请不要浪费更多时间来解决，年轻和时间是资本。

7、  当你遇到犹豫不决时候，不妨问问自己 1 年后会喜欢么，10 年后呢？

评论区：

 

 

小树 : 现在我在做的也就是第一条和第六条，剩余的五条，在继续努力中。

潘多拉的书单 : 自我剖析和建议都很透彻，优秀的小姐姐，跟你一起加油，走出舒适圈，不断成长[玫瑰]

蓝圈圈蓝 : 如果做设计的确会面临 35 后的转型，我也是设计师出身，很早时在 4A 公司，但是也在 2013 年转型做了别的行业。一起的同学，做设计的也越来越少，然后 35 后从公司离职后到现在都找不到合适的工作，也是新机会吧，现在自己创业做自己的文创品牌。  目前自己从事别的行业，设计基本变成了爱好，设计师也要看看自己的未来走向吧。

Luchenghao : 每个行业都会有这个问题吧，越往上走，岗位本来就越少的。一个公司也就一个 CEO，要想做到这个位置，必然个人努力要付出比常人多得多得多。

咏舍 : 谢谢你的经历分享，的确是随着年龄增长选择机会越来越少，可犯错的机会越来越少。未来需要谋划更加清晰。谢谢你

咏舍 : 加油！很棒

咏舍 : 加油💪

咏舍 : 嗯是的。
