
# (79 赞)根据自己面试十几天的时间，简单的说说一些感想

作者：  大祝 leo

日期：2019-05-31

简单讲讲离职找工作以来的一些感想，以及之前工作中的一些感触。希望对大家有所帮助。

之前做过一阵子猎头，所以对互联网公司有大致的认识，也知道最近一直裁员的情况下，找工作确实不容易。

面了两周，大公司现在机会比较少，比如阿里年前社招只要 P6 以上，现在已经严峻到 P7 了，阿里系的公司也大多是这样。腾讯百度头条等厂也类似。现在 P6 以下基本都是外包的情况。

下面根据自己面试十几天的时间，简单的说说一些感想。希望对大家能有所帮助，面试的厂有有小，主要是产品运营这块，有一定通用性，可以参考。

1，关于学历：

 

 

学历当然是越高越好，985,211，海归等学历在竞争中占据的优势是很明显的，在未来晋升，择业的时候也有更大选择性。举个例子来说，同样工作经验的人，985,211 工作两三年还能进 BAT 或者是旗下的一些不错的公司，但是非 985，211 的同学难度就要大上不少，我有朋友就是这样。所以有机会读书就好好读，这个蛮重要的。

之前听说过一个事例，有大型国企想要提拔一个大专的同学，HR 的审批要交到一路交到副总裁，试想这样的事情有多少人愿意去做呢？成了没好处，万一领导不爽就被批了。

2，关于年龄：

在同样要求的岗位上，年龄越小优势越大。有的岗位明确要求多少年工作经验的，那就另当别论，因为 HR 会看你工作经历，然后判断你有没有胜任该岗位的能力，这时候年龄可能会成为限制。

年龄大的话坏处会更多一些，比如大厂和独角兽公司，他们对人的要求都是越来越高的，30 岁左右的人是最吃香的，但是 35 岁以上的人他们就会考虑很久了。

听说过一个大厂判断一个人是否优秀的标准，30 岁以前的 P7,35 岁以前的 P8，这样的人是很有潜力的，其他就说不准了。

你可能会说会有弯道超车的人，也会有，但是工作久了，这样的概率还是很小的，因为大部分人会成为什么样，其实还是能有一些模糊的判断的。

年纪大了也无需担心，重要的是你的经历跟你的能力是相匹配的，这个是关键。

3，关于背景：

大厂看背景，这是大家都知道的事情。但是换个角度想一想，公司既然花了钱招人，当然要找同等价位的最好的人，无可厚非。毕竟 HR 也不愿意花太多时间在不可能的人身上，业务部门也希望能有一个强大的人来帮助业务的发展。职场如战场，谁都不愿意背锅，这也是情理之中。

4，什么样的人有机会进大厂？

我觉得可以从几个角度来看：

学历+对标的背景（做相关业务的大小厂都可以）+相对应专业的能力+行业影响力学历很重要但不是必须，很多人工作很多年，但是因为是某一领域的专家，还是可以进到大厂的，只是说在能力范围内，学历能好就尽量好吧。

 

 

有自己能力的人，比如运营产品懂数据。技术懂业务和算法。

5，我们应该怎么准备？

选择很重要。你在选择一份工作的时候，也要想想它能给你带来什么，你以后的路应该怎么走。

选择一份工作的时候，仔细看看自己有没有相应的能力，针对性的去准备。

比方说有的岗位要求数据能力的，就多去看看数据相应的能力。

你一定要有一个目标，可能你一下子进不了大厂，但是你可以找一个相对不错的公司的岗位，这个岗位应该是有一个比较厉害的人带你，这个团队的学习氛围也很重要。

6，简历应该怎么写？

要学会读 JD，如果在对应公司有熟人那就最好，可以了解一下该岗位的具体情况。

针对性的去写，你有什么优势是适合这个岗位的，你做过什么事情是跟这个岗位要做的事情相关的，你有什么资源，都可以写上去。

你不要理解为这是阿谀奉承，我们相信，为一个岗位认真准备的人总是比毫无准备的人要容易打动人。

7，个人成长，我们应该做什么？

1）多想多做，多总结，多输出。

每做完一件事情，都总结一下这件事情是怎么做的，有哪些优点要保持，有哪些不足要改进，然后整理成相应的文档。这样对你下次再遇到这样的事情就不会手足无措，面试的时候也有话可说。

2）如果能写文章，就大胆的去写吧，哪怕写的不好。

写文章，出去演讲，都是对个人影响力有很大帮助的。别觉得文采不好你就不写了，很多大佬刚开始写的时候都是很水的，可那又怎么样呢？你愿意去做这件事情，你就超越了大多数人了。

再举几个例子，写文章或者出去演讲对个人帮助还是很大的。

我朋友圈里有很多大佬，光靠写文章就可以保证生活过的很不错了。你可能会说，那是赶上了互联网红利，现在哪有那么好。

 

 

上周我听了一个演讲，96 年的一个同学，写公众号 1 年，生活费就可以打平了，这样也挺好的。重要的是用心，并且坚持去做，再加上一些运营，总有人会看见的。

还有一个朋友之前一直出来演讲，后面晋升的时候要求行业影响力，这关就顺理成章的过了。

让这个世界知道你，好的工作也会自己找上来。

3）不断的去学习新的知识

年纪大的人很容易被淘汰的一个原因是他们已经没有那么多的精力去学习最新的东西。

互联网时代知识的更新换代很快，跟不上时代就意味着很容易被淘汰。甲骨文裁员那么多人会哭，大概就是这个原因吧，温水煮过的青蛙是没有竞争力的。

我这段时间聊下来，很多岗位对数据的要求越来越高了，比如产品，运营，这方面的同学可以去留意一下，甚至我面试的一家公司运营的岗位，对去语言也有要求，所以好好学习，没错的〜

4）放心大胆的去认识牛人，关系是麻烦出来的

有时候参加活动，你会觉得在台上演讲的人很牛，你觉得自己配不上他。

其实没什么的，勇敢的去要联系方式，有问题多去问，一回生二回熟，当然你问人的时候基本礼貌也是要的，发个红包请个咖啡之类的，不要去做伸手党。

我老板跟我说过一句话：只有跟最优秀的 5％在一起，你才能成为那优秀的 20％的我觉得很有道理，在这里也送给你。

5）逻辑很重要

做很多事情，你要想清楚为什么做，怎么把这个事情去做的更好。

6）不要不懂装懂

遇到问题不懂的就勇敢的说出来，大家都会热心的帮你，不要不懂装懂，这样既浪费自己的时间，也浪费大家的时间，得不偿失。

8）还有很多，重要的是要多思考。

8，最后，说些什么

1）关于裸辞

 

 

不建议裸辞，裸辞意味着更大的压力和经济负担。

如果你是在一个岗位停步很久了，你又对自己的未来有清楚的规划，心态很好的话，可以考虑裸辞。但是希望想清楚。

2）关于焦虑

总的来说，目前虽然裁员多，但是真正有能力的人所有公司都缺，所以大家要好好修炼内功，才能在未来更有优势。不管你之前是做什么的，现在学习都不晚，罗振宇有一句话我觉得说的挺对的，”种一棵树最好是十年前，其次是现在“，只要努力，什么时候都不晚。

焦虑我觉得挺好的，人生总有低谷的时候，这时候就应该静下来想想自己未来应该怎么去做了。提前做好准备，积累实力。风雨过后就是彩虹。

3）关于猎头

猎头其实蛮有用的，不要对他们有偏见，但是这个行业参差不齐，认识好的猎头我觉得对职业生涯帮助会很大，当然我承认自己应该算是一个不错的朋友，但不是一个很好的猎头。有机会的话可以多去聊聊，他们接触的广，可能对你的工作有所帮助。当然你要跟我聊也是 OK 的，哈哈。

4）关于外包公司

如果不是实在没有选择，不要去外包公司。

5）关于转行

转行其实并不可怕，关键在于你要想清楚，为什么要转行，要去了解新的行业的运作模式，去接触这个行业的人，然后再做决断。盲目的做决断是不可取的，当然，你也要想清楚转行的后果，并且能有良好的心态去接受这个后果（可能是降薪，不适应等）。

最后的最后，希望大家都能在各自的位置做的很好。

我是大祝，目前在上海，之前做过运营和猎头，现在离职往产品方向努力，欢迎各位指教～微信:Z616842977

评论区：

 

 

白猫队长 : 说到心坎里了，我做一线开发 7 年了，感觉还是屌丝一个。未来不太想做一线开发了，我不想做什么技术管理，正在思考如何转型。

鱼丸|亦仁助理 : 看完很受益，谢谢分享[强]

大祝 leo : 哈哈，多向星球的大佬们学习[机智]

大祝 leo : [呲牙][呲牙]

钟大本 : 感谢分享。另外微信号搜不到用户呢。

大祝 leo : 😂留错了，Z616843977

挺婷 Tina : 谢谢分享，受教了
