
# (精华帖)(152 赞)非典型成长的年轻人，把自己打造为超级个体

作者：  蒋大头

日期：2022-02-11

Hello，大家好，我是蒋大头，作为一个多次获得了自己想要的工作，也有从自由职业转向大厂工作经验的人，希望通过我个人经历的复盘和大家分享以下几点：

1、作为在投机赚快钱上踩过一个不大不小坑的人，我对「人如何确定自己是否适合赚快钱」的一些简单的思考。

2、作为一个简历不完整甚至可以说是缺失的人，我是如何一次又一次获得想要的工作机会。这些机会给我埋下了哪些「connecting dots」，以及这些机会背后又有哪些外人看不到的「坑」和反思。

3、关于「打破自由职业和打工人之间的边界」的一些思考。认识 @白一喵  之后，我复盘自己过去几年的那些折腾，意识到我其实一直都在尝试践行「一人公司」，具体什么意思我会在下文详细展开。

希望这篇文章对和我有类似经历，或者像我一样也是一个非典型/非线性成长的年轻人能有一点点帮助和参考～

 

 

目录

**1. **我是谁？为什么要写这篇文章？

**2. **我的个人经历反思

**3. **最后总结

**—01—**

我是谁？

为什么要写这篇文章？

简单介绍我的过往经历如下：

2016 年，从夏威夷一所教会大学毕业后回国没有进入职场。中间简短炒过外汇，炒过币（赚过钱但是导致负债，后面会细讲）；自己写过泛经济学的课程，所以讲过课，做过讲师。

2017 年，机缘巧合成为头部创投内容公司【硅发布】创始人 Lynn 的助理，这里简单介绍一句硅发布：硅发布是中国企业家和投资者了解美国科技和投资发展趋势的重要信息枢纽，创始人 Lynn 是业内顶级专家，如果你对未来的科技趋势、投资机会感兴趣，可以关注 Lynn 的内容。

 

 

给 Lynn 做助理让我了解到了一个好的老板是什么样的，她会给你很好的反馈（正负都有），给负反馈会给到 why 和 how，让你成长而不是批评你，如果你有能力，她也会给到你自由发挥的空间，会从你的角度来帮助你成长。由于我自己的原因，虽然没能学到  Lynn 的本事，但是在给她做助理的阶段还是培养一点信息和科技趋势（创投方向）的审美和概念。

2019 年，为了还之前炒垃圾币产生的负债去到了一家区块链公司，来到了上海，从这个时候开始重新思考自由职业和打工之间的关系。

2020 年，为了更好地打开事业，但是又希望工作的地方是一个有潜力的行业，且有趣又是头部的创业公司，并且希望这个公司能让我获得一些内容制作的能力，所以去到了那时候还没啥员工的播客头部公司 JustPod，从剪辑实习生开始干，离职的是运营，离职后还合作 co-host 过几期节目。

因为从 JustPod 获得了播客制作能力，也是在 2020 年，兼职给【有知有行】旗下的播客节目《知行小酒馆》做后期，这也是我第一档参与的在小宇宙粉丝从 0 做到现在  28000+ 粉丝的节目。

同样因为播客制作，2021 年结识了《空无一物》的三位主播 @范米索 @白一喵 @唐海程，成为《空无一物》的后期小伙伴，并且得到了他们三位非常多的在事业上和一些私人情感上的支持。

也因为给《知行小酒馆》做了一期关于 lululemon 的播客，当时做节目的同时觉得  lululemon 是一家非常有意思的公司，顺手投了个简历，年底的时候顺利入职了，所以我现在也是一个「卖裤子」的人。

 

 

**—02—**

个人经历反思

一、风险和风险控制

我的经历里面有非常高风险和幸运的部分。这里直接分享一下我炒垃圾币的前因后果，这段经历算是投机赚快钱，赚到过但最终失败的典型。

当时入场的垃圾币其实就是一个传销项目原本的套路不赚钱了，为了继续割 JC，就蹭区块链热点，发行了很多数字货币继续圈钱。我当时会了解到也是因为家里人投了这个传销项目，那会儿我也没有想太多，因为当时那个资金盘已经存活了很多年了，出于侥幸心理和一夜暴富的心态，就觉得也许我也可以趁机赌一把？

所以和很多投机的人的想法差不多，抱着「赌一把，赚了就赚了，赚到 xxx 就撤」的想法我就入场了。当时最夸张的时候是三天 10 倍，我那会儿入场的成本差不多也有 50 万，这 50 万里面一半是我妈妈的，另外一半是我杠杆出来的。

我那会儿的想法也很简单，觉得我可以赚 20 倍左右后就离场。

可能是太想赚快钱，可能是那会儿那个浮躁的圈子的氛围给了我一种错觉，那就是这个币肯定还能涨，特别是身边的人都觉得 20 倍算什么，至少要 30 倍 50 倍甚至 100 倍，毕竟区块链嘛，100 倍是常态，后来才知道，所谓区块链 100 倍是常态早就是过去式了，因为那时候已经是 2018 年了，币圈最狂欢的时候早已过去。

 

 

所以说来好笑，我当时甚至还觉得自己挺「保守」的，也不贪心，就是到 1000 万就开始撤。但是资金盘是不会给你机会的，特别是我入场的时候其实已经是尾声了，前面赚钱的人已经先跑了，镰刀已经决定收手了，所以我以为自己能够跑得快，最终还是接盘。

但是人在赌徒心态的时候很容易陷入怪圈：明明利润已经在回撤了，该收手对不对？明明已经腰斩了，该至少把本金撤出来对不对？明明本金已经亏损了 10% 了，该赶紧抛售把剩下本金保住，对不对？

这些都是很基础的常识，但是我都没有做，我那会儿就是很菜鸟的想着只有止盈（1000 万，不过我高度怀疑我即便那时候赚到 1000 万也不会收手），完全没有止损线，甚至忘记了我的资金是有成本的，是有很高利息的，我满脑子只有「再扛一下，可能过两天就涨回去」这种赌徒想法，最后的结果就是导致了将近 40 万负债（本金 + 利息）。

还债的过程就不多赘述，从 2018 年底到 2020 年初我都过得很郁闷，压力很大，几度崩溃，也会很迷茫自己的未来到底在哪儿。40 万负债不多，但是精神压力会很摧毁人。

但我比较幸运的是，我那时候得到了一个机会到上海，加入一家区块链公司，薪水还不错，加上后期兼职了别的工作，所以用了差不多 2 年时间，还清了债务。

这段经历我自己的总结就是：

**1**、投机或者说「赌博」不是不可以，但是也是有基本法的。

第一，基本的调研和风险控制至少是要有的，比如那时候我连区块链这个圈子都没有研究过，完全是把这件事当老虎机在操作了，不亏钱都难；

 

 

第二，无论如何，不伤及本金是投机/投资的底线，我没有遵守这点，为后来负债直接挖了个大坑；

第三，超出个人承受范围的杠杆是绝对不可取的，我那时候并没有一个高薪稳定的收入，但是却通过套信用卡和平台借贷借钱炒币，所以我后来负债的很大一部分其实是利息，而不是本金，也是这时候我才彻底理解为什么巴菲特说不要加杠杆。

问题不在于「杠杆」，而是我没有能力去承受那个杠杆。所有如果有小伙伴也想着要杠杆操作，仔细评估一下自己的还款能力以及潜在的风险，比如项目就是垮了，是否能还清所有本金和利息？这些可能出现的负债会对自己的生活和精神造成什么样的影响？同时要注意，物质生活影响也许是可控的，但是精神上面的影响极大可能比之前预期的只高不低。

2、虽然我的债务都是自己还的，但是中间家人和朋友会在我现金流特别紧张的时候帮助我，让我不至于产生信用污点之类的，所以总的来说，我的运气是很好的。

而很多没有我这样运气的朋友，很可能就崩溃了，导致再也没机会有所谓的后续发展了。所以要赚快钱的朋友可以考虑一下，如果一旦你搞出了大坑，自己能否有能力扛？

自己扛不起，是否有足够的家底或者亲人朋友来帮你度过难关？

3、我认为大部分人都是想赚快钱的，你问我现在想不想，我也还是挺想的，但是我可能不会再像之前那样干了。

原因也很简单，虽然我认可，人只要努力，机会一定会有，但是很现实的一个点是，随着年龄的增加，一旦投机搞出极大风险，再想翻盘，比起 20 岁出头的时候，对心态、精力、以及精神力都会有更大的挑战。

 

 

「人生其实是需要赌技的，因为有赌技才能大概率实现跨越（阶级**/**财富），

但是这个赌不是瞎赌，赌技是很需要打磨且很难的一个技能」。

前段时间参加生财的线下活动，唐梦律师当时提到关于「赌技」的观点，具体原话我不太记得了，大概意思就是：

所以小伙伴们如果想赚快钱，一个要研究一下赌技，找身边那些「赌」成功的人学习可复制的技术，另一个就是要看看自己是否有这个「赌运」，比如我现在就认为我没有，我已经用真金白银试验过了，我可能就是那种必须要脚踏实地认认真真工作实现财务自由的人。

这个真金白银不仅仅是负债这一个结果，更是我看到了负债背后我个人的一些特质，比如我性格和思维偏跳脱，对于我来说，得到好的工作机遇、做项目或者创业才是更适合我的财务自由之路。

而不管是二级市场的那些投资也好，投机也好，甚至是打德扑赚钱之类的，至少我见过的真正能够长年稳定在这相关领域赚钱的人，都是能耐得住寂寞吃苦做研究且坚守自己投资**/**投机策略的人，这个特质我自评现阶段至少是没有的，所以我阶段性的放弃了赚快钱。

我的确也有见过一无所知的菜鸟通过投机发财，但是同样的，我没有这个偏财运，所以放弃，如果你认为自己有偏财运，也请控制好本金尝试。

上面那部分是关于赚快钱的反思。而我的个人职业和事业选择，也是充满了风险和缺乏风控。

 

 

基本上，可以定义我在进入 lululemon 之前，都是属于完全没有事业规划的一个状态，简单来说，就是我挖了很多坑，但是都没有挖深。由于从小有点小聪明，所以最容易聪明反被聪明误，具体体现就在于，很多人刚接触我可能会觉得「诶，这人好像啥都懂一点」，但是碰到专家，立马就会露馅。

自由职业最大的问题在于，当能力点很单一的时候，又没有刻意练习去提升自己的能力深度和广度，就很难获得更好的机会，创造更高的价值。最浅显且直接的体现就是，收入会不稳定。

而收入不稳定，不仅仅是有经济风险，还有精神风险。经济风险很简单，如果家里没有一定家底，自己又没有足够稳定可负担自己一切开销的收入，那就很成问题了。

精神风险是几个方面：

1、很多人自由职业，是期待比上班更多收入，更自由。

但实际情况是，自由职业，特别是在业内还没有名气的自由职业者，不管是工作时间还是项目挑选上，都是不自由的。

与之相伴的就是收入也难以稳定或者达到预期，那就会带来心理落差。这种心理落差会随着年龄增大而加剧，因为会有各方面的压力，不管是 peer pressure 也好，还是家庭压力也好，都很消耗人。

2、如果你在亲密关系之中，伴随第 1 点，就很容易影响第 2 点。

 

 

比如我的前任一直对我非常好，甚至表示我不需要考虑收入问题，我只需要干我想干的事情就好，但是我因为自己的精神压力导致有一段时间情绪极为不稳定，这种不稳定就会让身边的人无形中承受很大的压力，很可能当你觉知到想要改变的时候，已经来不及了。

最后就是前任成了前任，这一点对很多自由职业者来说可能会加重心理和精神的压力。

这些压力一旦控制不好，人可能轻则抑郁情绪，重则抑郁，那事业肯定是搞不好的。

至于我是如何获得那些外人看来还不错的工作机会的，我可以简单分享两点我认为可以复制的地方：

第一，要有勇气。

这个勇气一方面指的是要勇气去做一些挑战，如果你想要去某个地方，那就去尝试，不要犹豫。另一方面就是要有勇气去找到一些关键人物去展现自己的能力和渴望，这样会更直接高效的获得机会。

我其实从大学做兼职开始，就属于一旦我想要获得某个机会，只要能找到一把手（能拍板的人）聊，就找一把手的那种人。不要担心关键人物或者大佬不理自己，人家愿意理你且给你机会就珍惜，没有搭理你也很正常，总之找一找也没有什么损失，尝试肯定比不尝试好，要注意的就是不要烦人就行。

好的勇气，是给自己埋** connecting dots **的基石。

 

 

第二，fake it until you make it（正好前两天看到增长黑客作者范冰说最好的翻译也许是：借假修真）。

简单来说，假如某个团队或者公司，你很想加入，但是你觉得自己能力或者技能不够，不要担心，你可以想办法加入进去，边学边提升，入局肯定是学的最快的方式，有时候即使结果不够好，也能带走一些之后对你很关键的东西。

比如当初我为了加入 JustPod，高龄进去做剪辑实习生，尽管后来意识到我是想做制作人或者品牌相关的工作，但是我的个人经验来说不是很匹配，创业公司也很难说要花时间去培训你，所以我离职了。

但是没关系，至少我带走了后期制作这个技能，这就是我在 JustPod 埋下的 connecting dot，让我有机会和【有知有行】、【空无一物】合作。

但是尽管如此，我的工作经验里面其实更多是遗憾，我会在第二部分【机会的把握】里面更多展开。

二、机会的把握

之前和 @白一喵  聊我会写这篇文章，小白问我，加入我可以穿越，我会想要回到什么时间节点，给那时候的我什么样的建议？

我的答案是 2016 年。

 

 

其实在 2016 年之前，也就是我大学毕业前，我家里也出了一些事，让我没办法继续留在美国升学。我自然也有很多想要篡改历史的地方，但是我怕引起蝴蝶效应，所以不想穿越到更早的时候了。以及，我一直都认为，在 30 岁之前，吃一些钱上面的苦，踩一些若干年后回头来看不算太大的坑是有必要的（比如经历负债这种事情就是不错的历练）。

所以我选择回到 2016 年。

总之我会给自己这些建议：

第一，尽早理解什么是「价值交换」。

我觉得不管是给公司工作也好，还是作为一个个体去协作也好，要非常清楚自己能给对方带出什么样的价值，而不是一上来就期待着别人能给自己什么。这点其实是对别人的时间和价值的尊重，也是对自己的尊重。并且，如果想要和厉害的人一起共事，就要整理清楚自己的目标在哪里？厉害的人想要什么样的协作？

应该填自己哪些能力，哪些长板要足够长，哪些短板可以在加深长板的时候补一补，而有些短板则不必补。

第二，意识到「价值交换」，才能更好地把握机会。

如果我能更早的意识到，只有自己先创造更多的价值，成为一个高价值的人，有些机会才不至于到手边都溜掉。

 

 

举个例子，去年 4 月的时候，我其实去【有知有行】面试了一次。当时我是获得很好的机会的，因为我的面试跟别人不一样，我在面试之前会先在他们内部做一场

presentation，按理说我一向自诩演讲能力不错，这个机会应该是要展露我自己，但是最后的结果更像是暴露了弱点，也就是我之前提到的我挖了很多坑，但是都不深的问题。

结果就是我因为我的勇敢获得了机会，但是也创造了坑，因为我没有展现我可以给这个组织带来更多的价值的能力。

所以具体能力上，我会建议 2016 年的我做这几件事：

1、打磨内容能力。

而且要具象一点，比如说我自己感兴趣写商业故事、经济学之类的故事，那就是要打磨相关领域讲故事的一个能力，通过讲故事去让更多人了解原来经济学和投资是可以有更有趣的方式去了解的。

所以我会建议 2016 年的我：

第一，学习剧本写作以及叙事写作；

第二，要下意识地去给自己开一些更好的书单，然后逼着过去的我去把那东西给读下来。而不是去网上比较碎地看了一些观点，然后就拿过来用。对某一个领域感兴趣的话，那就系统地把领域相关的书好好读一遍。

 

 

第三，更早地去掌握一些读书的技巧和方法。因为既然涉及到大量的阅读，会有精力分配的问题，需要更有技巧地去挑书和读书，以及不能读完就完了，要及时形成一些输出，去获得一些反馈。

形成输出还有一点很重要，就是留下了自己的作品，这个作品与点击量、阅读量、粉丝量之类的无关。这个作品是个人内容能力和审美的体现，在自媒体时代就意味着更多更好的机会的钥匙，是非常重要的一个 connecting dot。

2、回到 2016 年，那个时候我也不小了，我当时已经 25 岁了。所以我觉得那个时候我可以开始尝试去抓一些高中生和刚进大学的学生做类似于 coaching 的练习。

因为当时我住在川大旁边，我是可以去跟他们聊天去沟通的，coaching 是一个很好的相互学习的一个过程，同时也会锻炼我的沟通技巧。

我会想要做这件事，是因为结合我的性格和能力特质，我去年明白了我事业的一个主线就是通过跟人产生链接而迸发出更多有价值的事，那类似于 coaching 这样的有策略有规划的和人之间的对话练习，就应该越早开展越好。

3、注意培养自己的信息素养。

比如在给【硅发布】的 Lynn 做助理的时候，如果我能够更有意识地培养我的信息素养，Lynn 也就能够给到我更多辅导，因为只有自己知道自己要什么，高阶的人才知道怎么才能更好的帮到你。

 

 

Lynn 是一个信息品位很高的人，常年研究的又是未来大趋势，所以如果 2017 年我能够更有意识地培养我的信息素养，我的一二级市场的投资能力也许会非常的不一样，或者至少我觉得可能看问题的视角会到一个更高的认知水平。那么也许我在 2018 年踩投机失败的那个坑的时候，风险上会更可控。再有就是，好的信息素养会极大的帮助我的内容输出能力。

4、尽早借用一些工具来了解自己，比如 MBTI、盖洛普测试、STRONG 之类的工具。

用工具测试完之后，最好找信得过且有足够经验的人做一次深度解读，以免对一些细节概念产生误读。这些工具是了解自己的一个坐标，帮助自己更快找到自己的源动力，明白在工作中自己为什么某些方面会做得好，某些地方会做的不好，怎么做更适合自己等等。

三、自由职业和打工人的边界

由于我是先做的自由职业，到三十岁才开始进大企业工作，所以某种程度来说，也许更理解所谓的自由职业和打工人的边界。

我也是在认识【空无一物】的三位主播之后，才更意识到，我过往的种种折腾，都是因为我是想实践「一人公司」这个概念。我希望自己一个人就是一个强大的公司，和别的公司、组织、或者个人发生高价值的交换。

所以如果要定义自由职业和打工人的「边界」，我认为主要是视角和心态的转变。我的心态就是，既然我在践行一人公司，那么对我来说，最重要的就是要知道我要去哪儿，我需要哪些能力，我需要做什么事情从 A 走到 B？我的长短板分别是什么，该如何更好的扬长避短？

 

 

至于到底是在企业上班，还是自己出来干项目，这本身不重要，都是可以动态调整的。

即便我在大公司上班，我也不认为我是在打工，我只是在用我的能力和企业/组织做价值交换，我现阶段的能力可以为组织带去一些东西，所以组织用了我，但是心态上，我就是自己的 CEO，我只为自己打工。

当企业和我一方或者双方都觉得彼此阶段性不能给到对方更多之后，可以友好地暂时结束合作。

而不管是上班还是自由职业，最重要的都是把自己打造为超级个体，根据自己的特质培养 2 个以上最够强的能力，这个就是我现在正在做的事情。

**—03—**

总结

我个人认为，不管是想要投机搞钱，还是干事业，最重要的是了解自己到底想要什么，要过什么样的生活，比如很多人说自己爱钱，但是其实爱的是背后的服务和产品，以为自己需要很多的钱，结果活得很累很焦虑很卷，仔细分析之后，发现自己并不需要那么多的钱。

搞钱特别是投机搞钱，要充分意识到风险和控制风险，有机遇的话，最好能找到高手调教一下自己。

 

 

搞事业，尽早借用工具了解自己，不断灵魂拷问自己到底要什么，要做什么，物质生活满足后需要的是什么？战略上定好一些大的规划，战术上边干边调整。

对于想要的机会，就放开心态去争取，即便从杂活开始干也没关系，最重要的是明白干的事情会给自己埋下哪些 connecting dots，有些经历看上去没有什么价值，比如剪辑某种程度来说是很重复机械的劳动，但是我会认为一方面锻炼了我一向不怎么样的耐性，更重要的是让我有机会可以借此和更厉害的人有个链接。

我个人理解就是那句很俗的老话，没有哪段经历会白费，但是需要更细颗粒度的去分析经历，提取精华，避免重复踩坑，提升未来做事的效率和质量。

最后祝大家生财有术～有意愿更多交流的朋友，可以添加我的 vx：alohaxj 评论区：

森林 : 感谢分享～

南柯 : 感谢分享

半藏 : 感谢分享

风 vs 枫 : 感谢分享

大咪 : 感谢分享，非常有收获！

【不管是想要投机搞钱，还是干事业，最重要的是了解自己到底想要什么，要过什么样的生活，比如很多人说自己爱钱，但是其实爱的是背后的服务和产品，以为自己需要很多的钱，结果活得很累很焦虑很卷，仔细分析之后，发现自己并不需要那么多的钱。】这段话让我想起了一个抖音博主的采访，专心做自己喜欢的专业内容，赚钱就顺带赚了[偷笑]

亦仁 : 感谢分享，已加精华。

海洋 : 看到很多优秀的人，大都是这么思考的，赚钱不是目的，只是一种必然的结果。

蒋大头 : 感恩生财！

 

 
