
# (精华帖)(108赞)推荐一个收入不高但省心的副业，美国亚马逊礼品卡

作者：  阿甘

 

 

日期：2020-10-26

思路分享  推荐一个收入不高但省心的副业

大家好，今天翻生财的帖子无意中看到@Albert的关于海淘和礼品卡的分享，写得非常好。文中提到的海淘下单套利是属于比较高阶的玩法，今天我跟大家分享一个比较低阶的，比较容易上手的东西，我就是用这个东西来解决我上了年纪的父亲的再就业问题的，宝妈们也可以参考一下。

这个项目是美国亚马逊礼品卡的倒卖，算了一下我在这个行业也有七年了。

美国亚马逊礼品卡刚刚开始的来源比较单一，就是信用卡的返利，后面的话来源就非常多也乱了。因为美国亚马逊礼品卡是在网络上是硬通货，很容易出手，折损也不高，黑的白的灰的的产业很多都会把美国亚马逊礼品卡成为变现的一个媒介。

所以我们要倒卖美亚礼品卡，首先要学会鉴别它是黑卡（非法得来的）还是白卡（合法得来的），黑卡我们就不要收。

美国亚马逊礼品卡会有很多黑卡，我们从一些表面的证据其实是很难辨别出一个卡是正常途径得来的还是非法得来的黑卡。例如现在某宝卖的很热火的paxful来的黑卡，都是有收据有卡的图片的，收据上面显示这个美亚礼品卡还是用现金购买的，平常的人肯定就会觉得是白卡了，但这些却都是妥妥的黑卡。有些人会忽悠你说我的这个卡都有在美国亚马逊的订单截图和美国亚马逊发这个卡充值码给我的邮件，是白卡来的。但是盗刷信用卡得来的卡，其实也能提供出这些东西。又例如有些人说我们可以通过价格来断定，这不是不行，但也比较片面，同样是黑卡，一些国外网站上面的人会卖到九折多，比白卡都要卖得贵。

要辨别一个亚马逊礼品卡是黑卡还是白卡，得从源头判断。我们可以主动一点去找源头，连源头都知道了，卡的质量我们就可以把控了，卡量也能做得比较稳定。

既然是“美国”亚马逊礼品卡，我们找源头的时候，肯定得从美国或者说至少是在国外找，而不要通过中文的媒介去找。你通过中文的媒介找到的，基本都是贩子，已经被别人吃过一次利润了。这里插一个题外话，从这个案例可以看出，语言其实就是产生信息差的其中一个因素，所以无论以后翻译软件或者工具多么发达，掌握多一门外语的人，路子和眼界都比没有掌握的人要宽广很多的，因为学习一门外语，除了能交流，更多的是你能懂那个国家或者民族的文化、生活和思考方式等等，这些东西都能产生套利空间。

下面我介绍几个白卡的源头和找源头的方法。

 

 

**1. ** 信用卡返利。就是一些银行的信用卡，你通过它在国外网站购物能返利。有一些人想薅这个羊毛，就会拿他们自己的信用卡去美亚上面买礼品卡然后转手卖出来。除非你本身自己就是玩卡的，不然我不建议你去找这个渠道，因为这个渠道已经被一些大卡商瓜分得很干净了，新人很难抢到他们的地盘，我们要抄小道，从敌人的侧面去突围。

**2. ** 这是除信用卡返利以外最大的美亚礼品卡白卡来源了，也是我们应该集中精力去找的。这个来源就是国外soho或者自雇一族那里来的美亚礼品卡。为什么这些人那里会有美亚礼品卡呢。  国外一些soho一族，他们

会在自建网站上面卖一些服务或者虚拟商品，往往金额是比较低的，五刀十刀那样，他们不像我们有微信支付宝的收款码，扫一下收到款了系统还会自动发货。他们收款要申请一个支付接口，这个是一个比较蛋疼的事情。而且即使他们的网站有支付接口，他们的顾客买一个五刀十刀的东西，很多是不愿意在一个小网站输入自己的信用卡资料的（担心信用卡资料泄露等问题）。于是美亚礼品卡这个硬通货就很有作用了，这些soho一族会让自己网站的用户付他们对应金额的礼品卡，然后就给自己的用户发货或者提供服务。

这些soho一族不可能自己能用完这么多美亚礼品卡，肯定要卖出去。而且从这些网站来的卡为什么基本不会出现黑卡的情况：例如这个网站是卖电子书的，如果我是不法分子，我会不会拿我盗刷出来的礼品卡去这个小网站换电子书或者这个小网站的一些服务呢？肯定不会，我盗刷这么辛苦，只想赶紧把礼品卡卖成钱。

这些soho一族卖礼品卡出来基本都只接受比特币支付，所以大家还得学习怎样使用比特币，这个大家可以百度一下或者参考其他星友的文章。

至于怎么找到有这些礼品卡的人，大家可以搜一些提供虚拟服务或者卖一些虚拟小商品的自建站，如果看到他们的付款方式有美国亚马逊礼品卡，你就可以跟网站所有人联系说希望回收了。另外这些人一般会在一些论坛例如bitcointalk.org或者社交软件facebook、twitter打广告出售他们的亚马逊礼品卡，而且是比较稳定的，每天或者每两三天都有一些，你就可以去跟他们接触了。搜索这些主题的关键词是amazon giftcard.3.这个方法跟第二个类似，你可以找一些运营自己开发运营的小游戏的网站，他们的用户充值  游戏的选项里面有美国亚马逊礼品卡或者其他美国的礼品卡的，你也可以跟他们接触。

 

 

4.一些调查类网站(用户在上面完成一些小问卷、完成一些小任务等的网站)是用美亚礼品卡作为奖品的，有些老外有专门的渠道去回收各个用户手上的散卡，然后集中到一起转手卖，这些卡商活跃在国外很多论坛和社交软件，大家可以多去发掘一下。

说一说我自己的入行的经历

当时我还在读大学，但是得了胃病，老是要往医院跑，一个月药费怎么都得一千多。我当时觉得自己很没用，20的人了，读大学问父母拿生活费不止，还得找他们要钱吃药。

于是我就想能不能有一些东西不用出去跑，对着电脑就能赚钱呢。然后有段时间我一下课就躲在宿舍，疯狂浏览器国外的网站。

有一天我发现国外的论坛还挺多人卖美亚礼品卡的，都在八折左右，我在想这个东西有没有中国人要呢？然后我用回中文搜索，发现真的有人收！就是做海淘的人！而且当时都能卖到95折以上，转一下手足足有15%的利润。跟一个出卡比较活跃的人第一单交易尝试过甜头以后，我就开始每天蹲守那个供货商。这个供货商论坛的账号是专门注册来卖这些美亚礼品卡的，每天或者隔天就上线一会，基本上线十来分钟内就卖完了。

我那时还没有很多的客源去买我的卡，但我知道肯定会有人买。于是这个供货商每次一上线，我就跟他说劳资全要了！先拿下来然后再想办法去卖。然后这个人上线时间很飘忽不定，也不接受先款预订，所以只能一直蹲着他。有时你蹲了他一天，就去了个厕所，回来发现他已经上线并且卖完了，想哭的心都有。

后面知道他是有个网站提供存储文件的服务，收一些服务费，这些卡都是他的客户给他网站的充值款。所以如果这个人好几天没有上线，就等于几天的充值款都堆积在一起了，会有比较多的卡。有一次他七天没有上线，我足足蹲了七天。就在吃饭的时候没有看五分钟，回来他好几千刀的卡已经卖了。我当时很激动，我说我每天都蹲你，这么多个月了天天都全要，你怎么一点都不留给我啊。他可能有点羞愧，过了几天就直接写了一个网站，他的那些卡只要客户一发给他，就会自动显示在网站上面，这个网站只有我跟他有进去的权限，就等于把这些卡都卖给我了。

有了这个稳定的卡源，我有了不少稳定的顾客，然后还找到了其他几个类似的供货商，生意慢慢就起来了。而且经过几个月的积累供货商和买家，也不用怎么花时间在这事情上面，一天花半小时左右，一个月就能搞到上万的利润，在学生时代是比较不错的收入了。也是因为倒卖这些礼品卡我进入了海淘这个行业，赚到了人身当中的第一桶金。关于这个行业的其他赚钱方法，以后有时间我会再写一些。

 

 

我爸原来是开店做生意的，后来四十多就退休了，退休生活有点无聊，我索性开了个淘宝店，让他做客服去卖这些卡，反正我就进一下货就好。我爸刚刚开始是只懂电脑开机关机的那种，智能手机也不会用，最后过了一个多星期也能独立地完成淘宝店的客服工作了。如果是受过高等教育的年轻宝妈想找一个赚点小钱的副业，这个再合适不过了，因为你只需要付出前期的找货源的努力，而这些打折的礼品卡卡是属于稀缺的资源，基本是不用担心滞销的问题的。

礼品卡卖的话还是建议开个淘宝店，这样客源会比较稳定有保障。至于定价方面，有一家店叫罗威哥哥的充值小店，算是淘宝卖白卡做得最大的，因为你是新店，你的卡每美刀比他便宜1毛钱就可以了，例如他100美刀的卡卖630元，你就卖620元。  另外其实不建议大家用全新的店去卖这些卡，全新店卖虚拟产品很容易被管控，可以买一个能过户的企业店铺来卖，大概几千块就能买到一些一钻的。

欢迎大家交流和指正哦。

评论区：

Albert : 厉害了，感谢分享。

良辰美 : 哇塞，非常厉害了呀

我是在亚马逊的，目前礼品卡还是主要的回评方式之一

简单来讲，就是我们在产品包装里放上类似于礼品卡的卡片，里面有售后邮箱，写的是联系我们，即可获得礼品卡30$

当然这个是暗地里进行的，任何平台都不希望客户被带走。

我所在的公司目前没有开发利用这一块客户资源，仅仅是兑换过礼品卡，让客户留评就好。

您这块的礼品卡，其实对于国人来说，确实刚需，一方面是电商刷单，另一方面是国人海淘产品。

当然，黑卡都是大家深恶痛绝的。

刘浮躁.zZ🇨🇳 : 为什么不卖黑卡？

Grace : 我也是亚马逊卖家  也是没有做这个礼品卡

行影不离 : 感谢分享，思路很好；我是那个每天需要至少100张礼品卡的人。

乘风 : 老哥留个微信？

 

 

阿甘 : 谢谢大家支持，我的微信号是15521319772

马大侠 : 没接触过，赚钱的道好多啊[强][强]
