
# (精华帖)(439赞)跨境电商平台年利润100万的低成本小产品打法分享

作者： seven

日期：2020-08-11

【电商平台年利润100万的低成本小产品打法分享】

本文主要内容有：

一，原创蓝海打法的底层逻辑

二，实操细则及如何挖掘细分需求

三，用SWOT模型分析这套打法

四，进行到1/24的目标

五，我是如何更好的用好生财星球

一，原创蓝海打法的底层逻辑：

针对细分人群的刚需，提供高溢价低竞争产品。

在大平台里满足某个小需求也有很多赚钱机会。

 

 

能够高溢价的原因：

-细分人群的特定需求

-没有对手，独此一家

-原创设计，愿意为创意买单

能够低竞争及蓝海的原因：

-隐藏在各个角落，不出彩而不容易为发现

-非标品，要原创设计，打板生产，做深度产品，中小公司会觉得链路长，技能有要求，见效慢，麻烦，难，不值得等原因不好复制

-大公司看不上，大公司要么做GMV，要么做流量，要么两者兼具。

例如我前公司，原创飞机航模等做大GMV

全球80亿人口70亿穷人，靠低价做大流量，如今alex排名top500（1）此类产品特点：

**1. ** 需要选品，然后细致调研

**2. ** 高溢价

**3. ** 低成本产品撬动年利润100万，单价成本20元左右

案例：文学杯，运动爱好者杯

（2）此类公司特点：

真正做小而美的电商企业，依靠精准的细分市场和受众定位，加上差异化的选品，原创设计和供应链开模生产，活得很好，这些公司的特点是10人以下，人均产能在每月5万美元以上，没有特别大的扩充需求。

给国外市场的某一批细分人群，做好若干几个产品，在没有巨头进场的情况下，是可以活得很滋润的。（原文生财日历7月17日@HK）

二，实操细则

（1）拆解条件：

-选有机会的品类，低成本，可塑性强且不容易被轻易模仿

-找细分人群的刚需

-低竞争，小产品，成本要低利润要高

（2）可落地的实操步骤

定类目→熟悉材质→刷数据，找产品→挖掘细分需求→锁定单品后细致调研→找本土人查询专利→原创设计→找供应链打板→确认样品后做大货→运到当地仓库→上架运营 

 

1.先选定类目

电商平台都有分品类，例如淘宝网首页，就有分电器服装等品类。

要避开没有机会的类目：

-门槛低，易复制：服装饰品这类众矢之的，且打板生产无门槛

-难度高：美妆等类别

-成本大：电器等类别

有机会的类目：

-在此我把低成本，可塑性强且不容易被轻易模仿的9个类目都归纳出来了

-家居，厨房用品，户外，五金，宠物，园艺，游戏，母婴，手工

**2. ** 熟悉材质，找小产品来做，成本要20元左右

-在此我把能够低成本做货的9种材质列举好了

-金属、纸制品、纺织品、树脂、木制品、石头、塑料、玻璃、陶瓷

3.刷数据，找产品，找细分需求

实操步骤：

-点击类目，电商平台会按销量排序，依次展示商品。

-销量=需求，按最大的需求往下刷数据

-看到9种材质中的一种就停留，探寻细分市场

探寻细分市场是个脑力活，但有规律可循，并且有可上手的实操步骤：

-善用平台搜索框，用模糊搜索找到差异化细分市场产品

平台搜索下拉框和推荐搜索词提示找细分需求

（拓展阅读）

-五个维度拓展法探寻细分需求

我们拿一个案例,一步一步展开讲解

（1）例如我刷家居类别，按销量排序，第一个产品是陶瓷杯，符合陶瓷低成本做货材质。

（2）但是普货喝水杯无数竞争，这时候我们用方法二：关键字杯子放到工具平台搜索下拉框和推荐搜索词，其中「文学杯」一眼触动了我。

（3）然后用方法一，用「文学杯」在平台搜索，以亚马逊为例：我发现了

「禁书名咖啡杯」

「自由宣言杯」

 

 

「莎士比亚脏话杯」

…

(4)用关键字

「Banned Book Coffee Mug」

「Civil Liberties Coffee Mug」

「Shakespearean Insults Coffee Mug」

在amazon.com搜索，惊喜不，统统都只有一个对手

「The Unemployed Philosophers Guild」这家店铺的杯子，年利润200万以上。

（5）五个维度拓展法探寻细分需求

对象，主题，场景，功能，样式

*以换对象为例子，从文学爱好者衍生到运动爱好者，终于挖掘出了一款30美金的细分市场陶瓷杯，再比如可以衍生电影爱好者的20部人生必看电影杯。

运动爱好者杯

•成本：陶瓷杯，做货成本9元，加上头程最高15元

•单品利润：收回人民币120元，减去成本最高15元，等于105元利润

•单品月利润，对手出单30单一天，月成本2万，月利润9万。

针对杯子，要增大体量和利润，需要拓展衍生：

-对手只有一个款式和颜色，我们增加更多的选择给客户

-聚焦，若是我们一下陶瓷，一下木材，精力分散，赚不了大钱

-同个材质，同个工厂，最快响应

-因此，确定要做的单品，一定要就这个材质，最大化拿细分市场

（6）从0-0.1

当我们做一款杯子赚到钱的时候，就要思考如何放大，探寻更多杯子的细分需求  可以从5个维度拓展：

节日：母亲节,父亲节,护士节,独立日,复活节,感恩节,圣诞节…

主题: 订婚,婚礼,周年,生日,退休,乔迁,洗礼,祷告,毕业,怀孕…

对象: 母亲,父亲,祖父母,姐妹,兄弟,朋友,医生,护士,教师…

场景: 厨房,浴室,洗衣房,卧室,厕所,花园,办公室,门,墙,墓地…

功能: 收纳,装饰,展示,祈祷,罩,食品保鲜,测量, 应急…

采用杯子+「以上关键字的」的组合搜索，就可以发掘细分人群的需求

（拓展阅读）

 

 

以下以亚马逊市场为案例，思路是相通的，有兴趣可以去平台搜索

从场景入手，案例：方便宠物进出的宠物门

-宠物门：放在门上的有许多同质化产品，竞争大

-具有差异性的产品：美国人的庭院，从墙上进出的宠物门

-墙的场景有独特性、与众不同、卖家少、竞争小

-落地一体式窗户的，窗户宠物门

从功能入手：案例：婴儿积木

-积木是6面体，可以印刷不同的内容

-训练数字，颜色，字母，可以组合功能满足细分需求

（7）进阶思维

分析本质

当我们做了一个赚钱的产品后，就要分析赚钱的本质，需要思考

-我是如何找到这个好产品的

-我还能不能找到更多这种好产品

-怎样找到下一款好产品

我们可以提取下这类产品符合了哪些条件，从而成为了一个赚钱的好产品

-评价数量

-客单价

-类目排名

逻辑：

-评价数太少，壁垒低，众矢之的，评价数量太高，市场固化，非常难切入

-客单价低，无利可图，客单价高，通常成本也高，无法承受

-类目排名太前，众矢之的，排名太后，无利可图

从赚钱的产品里归纳总结的规律，用爬虫软件，或者是选品软件，将不符合条件的数据去掉，最大效率找到细分市场产品。

然后刷符合条件的数据，遇到贴合低成本的材质就按如上方法挖掘细分市场。

如果总找容易做的产品，客单价不高的产品做，就需要思考，是否太低壁垒了。

 

 

三，用SWOT模型分析亚马逊蓝海原创设计打法

（1）运作原理

亚马逊已经过了平台红利期，目前赚钱的主流打法有三：

-极致的铺货

-烧钱的运营打法

-蓝海产品或者是原创设计产品

（2）运作流程

1.选品

2.细致调研

3.原创设计

4.联系供应链打样，确认样板，做大货(批量生产)

5.上架运营

（3）主要门槛

-变现链路很长，变现周期长

-对技能的要求比较高

-选品和细致调研

选品是定生死的一个环节，这步错了，后面所有的努力，时间及资金的投入就全白费了  -原创设计，例如设计出一款好看的文学杯

-找本土人查询专利

-从设计稿到样品，对供应链的把控

（4）竞争分析

-本土卖家内部竞争：我们做的都是只有一两家本土卖家在做的产品，用降维的方式比他更优秀，本土卖家可能反应过来，也优化改进自己。

应对：本土卖家反应慢，也比较佛系，这个倒不很担心

-外部竞争：做蓝海原创设计的打法不止我们一家，也有中国卖家在做，从业的时候深有体会，天下中国卖家苦中国卖家者久矣。

应对：

1.拓展多几个产品

2.用垂直的思维，将细分产品做深做广做专业，被全盘复制的难度高

3.往高门槛的地方走

 

 

门槛由低往高如下：

-愿意打样生产的卖家本来就少，都喜欢现货，因为原创设计周期长，就算我们看到一个产品决定做了，最快也要4个月见到正反馈，盈利周期最快也要6-8个月。没办法，看到的任何产品，都要经过细致调研，原创设计，打版确认，做大货这些流程

-不容易被注意到的产品，蓝海隐藏而不为众人所知，静悄悄赚钱

-有外观专利，进一步过滤掉选手

-结构专利的就更少人愿意做了，原创设计的价值就在此@zev

-做货难，做货时间久的产品

-往更高客单价，做货成本更高的产品走

原创人员配置门槛由低往高

-视觉设计师/平面设计师

-产品结构设计师

-工业设计/产品设计

这块主要是@zev在协助我们搭建

逻辑：外观设计好破，结构专利，涉及到工业设计，更少人做

案例：B07C2439BH 名片卡夹

还有密码卡夹，还有按键出不同类型卡夹

整个市场只有一两家在做

如此复盘下来，亚马逊其实已经过了红利期，慢慢变成传统行业

如今做亚马逊，对积累，技能要求都相对比较高。

如果刚起步的应届生，可能选择短视频等新兴领域会是比较好的选择。

四，进行到1/24的目标

（1）一个我的特点

-单一的技能，单一的经历，不善交际使我更喜欢捣鼓产品。不善言辞，有一点点社交焦虑。

-因此我更喜欢静下来心来做好产品，耐下心来赚慢钱，能做3，5年的事情。

(2) 进行到1/24的目标

缘起：

-起步招人时，没有太高要求，因此她们大多不是特别有执行力

-因此旧产品留在了旧团队，属于我的自营团队。

-租新的办公室，带着能打的人去开始新的创业。

 

 

新的团队：

-7月1号开始新的408办公室

-作为合格的螺丝钉，我对运营可以说一无所知，因此邀约了@良辰美  担任顾问也是2021年项目负责人，注资50万。

-裂变对象Kathy

-华兄出资25万并出人，孵化项目负责人菲菲

-25万年薪+效果付费+全力辅助zev搭建亚马逊事业的条件邀约@zev担任产品设计  •Zev有电商经验，他的设计是紧密贴合市场的，

•国内top100学院211毕业，MBA硕士在读

•5年上市公司设计经验

•拆解商业技能，熟悉SOP标准化作业流程的搭建

为更好实现自己的目标，过去一个月我：

-组建一支有战斗力的团队

-谢谢@爱拆快递的小白兔  送了我一只小青蛙

-加入了亦仁的私董会

-加入了黎叔的星球，通过努力可以获得黎叔2小时的商业咨询

五，我是如何更好的用好生财星球

（1）刷精华

-第一次刷的时候，通宵看贴，各种能够赚钱的方法经过一定的筛选，觉得可行的都会去尝试，打开了我的视野和思维

-第二次刷的时候，我自己将精华帖分从0到1，和从1到10，而我处于有1，需要到10，明白老师，白一喵老师，生财合伙人的文章需要反复细品，如今我用讯飞听见，将文字转换成语音，在上下班的时间听。

（2）实践

前辈说，能赚大钱的生意，都是跑通一个模式后复制。

通过在生财星球的分享，对我在做的原创蓝海打法有了梳理，分析项目赚钱的本质，解剖项目的流程。

如今，我意识到原创设计和供应链这块暂时无法标准化后，着重借力在强化这两块。

（3）借力

-提供工位，无偿邀请想建立亚马逊从0到1的圈友来公司一两个月学习，积极的人碰撞在一起，一定会有不一样的创意和想法出来

-接孵化项目，将项目收益给研发团队和供应链，尝试强化原创设计和供应链，并思考后 

 

续如何独立成单独的部门

起初我很害怕，他们来到我公司，我所有的产品及运作核心就都暴露无遗了。

-轻易能被复制，只能说我们太弱了。

-蓝海原创打法的人很少，市场那么大，不愁找不到产品。

（4）在生财星球做分享

分享复盘的作用：

-我常常思绪很多，真正写的时候根本不是一回事，写作的能力，是需要将有价值的信息触达更多的人，影响一些人。

-在输出文章的同时，梳理了自己的思路和框架，会思考哪些可以优化的细则，是否可以做成sop，未来如何放大

-对团队有增益，为小伙伴带来启发，带动他们做复盘

-链接到了优质的人脉和资源，得到了很多的帮助

（5）如何更好的分享

-触达更多的人，以拿精华为目的的输出收益最高

-将想要分享的内容按案例、过程、细节、数据、流程、经验、总结、深度思考分解，用低层逻辑--系统框架--填充，案例过程细节数据流程--深度思考，经验总结串起来。

-还可以从商业模型，例如光合的文章，例如SWOT竞争分析写整个复盘

-参考

第一步，开拓眼界，汲取更多的赚钱信息、赚钱案例；

第二步，提升认知，建立正确的赚钱价值观，积累赚钱想法；

第三步，疑问修正，思考目前面临了哪些难关，可以如何调整；

第四步，提高效率，通过一些工具、技巧提升赚钱的速度；

第五步，复制思路，把已经跑通的赚钱逻辑，实际应用起来；

第六步，复盘总结，对尝试过的赚钱经验，进行规律总结和沉淀；

第七步，延申思考，赚到钱之后，还有哪些点是需要关注内化的。

复盘也可以从这个角度将全文贯穿起来

(6) 靠什么持续输出

-输出倒逼输入，写作是为了明心见智

-靠什么持续输出，输入，持续搞事情，安逸哪来案例数据

 

 

写在最后的话：

由于过去都是随心做事，从不做复盘，挖掘细分市场这块没沉淀出sop。

挖掘细分上还是写得比较浅，希望持续学习，持续分享，在未来传达较好的价值。

https://keywordtool.io https://mp.weixin.qq.com/s/cXa6Rwiet5gN8bSe-h4QNw https://mp.weixin.qq.com/s/0cWrxYamykTzP2his87k7w https://t.zsxq.com/nyN7iea

评论区：

明白（晚9点半睡觉） : 这是高手

seven : 谢谢明白老师，我加油[奋斗]

蜗牛君 : 高手复盘的内容，真的干货满满！

seven : 里面的卡夹也是成本很低，利润高的产品，不过需要结构设计，而且是第二家是中国卖家。

但思路和逻辑是相通的。

另外一年只能做好几个产品的情况下，需要把时间聚焦在收益最大的产品上。

聚焦在有壁垒的产品上，就可以拾级而上，积淀有复利。

容易被跟进的产品好比在海滩盖房子，禁不住海浪，就需要不停的找新产品保持盈利。

电商&安奇 : 干货鉴定完毕

阿枫 : 厉害厉害👍

嘉伟KiahWee : 感谢干货分享

一生荣禄 : 大赞，期待你的下次复盘[强][强][强]
