
# (精华帖)(144赞)亚马逊失去年收入百万的一个单品经历

作者：  爱新觉华

日期：2020-10-16

亚马逊失去年收入百万的一个单品经历

本人从事亚马逊

开发了一个单品非常暴力，竞争相对少，客单价高，利润高，一单毛利接近1k人民币，一天至少1单，高峰试过一天20多

市面上也有其他卖家，大家都安心本份闷声发财。

然而狼来了

有个人把市面上大部分卖这款产品的都投诉下架了。

根据投诉信的专利号，找到专利持有人信息，发现是中国人，我了解这个产品的起源，他并不是真正的发明人，只是这个专利被他抢注了！

然后自己写申诉信失败，找服务商写也不接，说涉及专利的无法申诉。

继续调查后

发现一个欧洲专利的bug

美国外观专利需要大约2万人民币，耗时12~18个月，而且那时候很难通过。

但是欧洲的外观专利花费7000（时价），一个月就能顺利下证。专利证书生效日期后上架的产品，都很容易被投诉成功（我老变体没事，新变体全军覆没）

虽然局面是这样，我依然不死心，几十万的库存，难道一句，平安是福，身体健康就好？

 

 

既然无法通过平台申诉，我只能找他谈，希望有一线生机。

所以我要做的就是挖他出来

怎么挖他出来呢？

眼下只有个投诉信里提到的专利号。。。

只能利用所掌握的信息，顺藤摸瓜了。（藤有好多条，也走些弯路，这里我把正确的那条藤说下）

通过专利号可以查询到专利人的名字拼音lijianguo（化名）还有地址是深圳的。

在亚马逊搜索相关产品的卖家，实力最强的卖家嫌疑最大。虽然店铺有公司名字和地址，但是那些通常是假的，大家都知道深圳注册个公司，地址是挂靠的，用来开号而已，并非真实的，不过那里有个税号引起我注意。

通过税号谷歌查还有个ebay店铺也是用这个税号，ebay店铺查到了卖家名字拼音，chenxiaomei（化名），虽然对不上

但是他们肯定有某种关系。

用天眼查，查法人，根据拼音，猜想真实汉字，chenxiaomei是陈小美，陈晓美之类，一通搜索锁定了几家深圳的电子商务公司

找到他们公司的招聘广告

查到了他们联系电话

然后再去钉钉通讯录找到那些人的英文名字。

上Facebook继续挖，果然发现有一个在晒暴力产品，高度锁定了目标。

接着想加他微信，没有通过，发现他公司还有其他招聘信息，有其他人的电话号码，加了微信，顺利通过，刷他朋友圈，在晒车，根据车牌号码，用召唤术，查清楚他的底细。

发现专利持有人和ebay店铺持有人是夫妻，亚马逊店铺的持有人是亲属，最终锁定了目标。

接下来就是要找他谈判，打通了他电话，表明来意，开始他想搪塞我，没办法我亮了底牌，他才同意约谈。

上到他公司，谈判结果是可以继续卖，但是要有若干条款，后来我把货清掉就没做了，太没有安全感了。

最后说说总结

1

 

 

通过这件事，希望大家明白亚马逊上水太深，要学会保护自己的产品，好不容易开发一个好产品，被人抢走，是切肤之痛。有条件就申请专利和自己品牌。

2

极不提倡用手段攻击人，人在做天在看。不是人人都是绵羊，我只想和谈清货，要是碰到狠人，来个鱼死网破也不是没可能。

3

一把刀，在医生手上是救人，在匪徒手上是伤人，侦查能力也一样。不去害人，也要注意防范。希望大家保护好个人隐私。

后话

我和这个产品的供货商合作多年，创业早期扶持过我。他跟我诉苦手头上很多客户都被他搞了，厂里难以为继。当时思想是有过犹豫，但随即也想通了。我和投诉人是有摩擦，但是供货商于我也有恩，告诉供货商他的电话，让他去争取订单。做人做事，有时候是要用一些非常手段，但是归根结底，要对得起良心。

评论区：

Grace : 感同身受  我也是卖家

爱新觉华 : 往事随风，继续开新品[奋斗]

Grace : 加油💪

+龙 : 这个侦查过程很刺激，当初也是遇到骗子，通过一轮挖掘锁定了他的公司和电话真实名字，但金额太小就没有深入追究了。

弱弱问下，根据车牌号码，用召唤术，查清楚他的底细？这是什么手段？[发呆][发呆] 爱新觉华 : 请原谅，这个不方便公开说[捂脸]没敢写出来，如果来参加月底龙珠见面会，可以说说

Eric : 遇到黑科技卖家，铁定搞死他，这种我看着都来气，咬牙切齿

爱新觉华 : 当初去他公司谈判之前，心里模拟过很多开局，最后才鼓起勇气走上去[捂脸] 良辰美 : 月底等待你的分享
