
# (49赞)疫情期间，从亚马逊小白到单款产品月入10w+，我踩了哪些坑，又做对了什么？

作者：  队长

日期：2022-09-01

 

 

疫情期间，从亚马逊小白到单款产品月入10w+，我踩了哪些坑，又做对了什么？

我入行亚马逊比较晚，是20年底才上车，算是末班车吧，走访了几个亚马逊博主的公司后，我就感觉我行了，毕竟做了9年外贸，亚马逊不就简单的加个图片写个文案再把货发美国去，这有什么难的？

当时刚好我客户下单了一个旅游纪念品，比较有互动元素，我很喜欢，查了一下竞争对手的类似产品，按照亚马逊的售价来看，我这个产品一天30多单，我是原工厂大货采购，采购成本也就是12人民币左右，但是亚马逊上可以卖39.99美金

这差价，我不发财谁发财？

不出意外的话，一般是出意外了，我就知道钱没这么好赚，第一批货我做了500套测款，按耐不住发财的心，我并没有选择海运，发了空派过去，不计成本，就想快速看看效果如何，不要耽误我爆单

到了亚马逊仓库后，按原计划，广告开起来，给足预算大快干上。。结果亚马逊给我好好上了一课，广告费一天烧掉我毛一百美金，卖了一个，烧了几天我看势头不对，广告关了，佛系出单，一个月卖个一两个，就放着不管，后来了解到有超期仓储费，干脆选择亚马逊后台批量清货，直接甩掉了。

这一波，亏的我找不着北了（钱是没多少钱，但是让我意识到了，这并不是我进去就捡钱的地方）

于是我痛定思痛，开始思考，我怎么样才能在亚马逊里分一杯羹？

机缘巧合，那阵子客户给我下了个订单，紫外线消毒灯+商场门口那种立着的洗手液（这两个产品我可以直说，因为是外贸订单，并没有在亚马逊上卖）

我想到了雷军的话：做生意一定要顺势而为

我特么疫情期间去卖旅游产品。。。真是21世纪的卧龙凤雏，就这个智商还想赚钱？

所以我脑筋一转，我能不能选择一些疫情相关的，小众一些的产品？

事实上就是这个念头，让我在亚马逊上赚到了钱

为什么又要疫情相关，又要小众？

很明显，口罩防护面罩这些，虽然利润高，但是需要有资质的卖家才可以做，而我，显然没这个资质

 

 

医疗器械呢？也不行，这些都需要510k之类的证书，先不说证书死贵我能不能赚回来，审核的时间我也熬不住啊

想了想，我把目标放在了居家康复这个场景里，不需要证书，不用审核，说到底他也只是个辅助型的产品

于是我开始调研，亚马逊上还真有这种产品的卖家，但是不多，有一个简单的塑料产品才5家在卖(形状各有差别，但是功能一致)，而且看卖家的资料，都是国外的公司，我没有深入去查这个公司的法人到底是不是中国的，这个我不care

我关心的是，这个简单的塑料产品，最高卖到了60多美金，便宜的也要39美金，但是行内的人一看，就知道这个小塑料件，5块顶天了

利润是有了，销量怎么样？我再用软件把这5家的销量都查了一遍，卖得好的一天100多单，差的一天二三十单，我掂量了一下，我哪怕做最后一名，这个利润我也可以接受于是我马上安排1688上找工厂，没想到的是，1688上找不到。。。我来劲了，这果然是个蓝海产品！

1688上找不到，就代表了大多数卖家并不知道这个蛋糕，于是我转战阿里国际上搜索，搜到了，但是价格并没有像我预期的那么低，报价25块人民币，这工厂说实话血赚但是没办法了，现阶段我只能找到他家，我就安排采购了500个试试

这一波我学乖了，先拍个主图把链接写了创货件，发美森正班，这样时效快，费用也不高，比空派划算的多

接着是其他主图和详情页，我认认真真的把这5家的主图和详情页研究了个遍，该借鉴借鉴，淘宝找了一家还不错的工作室，把要求寄给他们去拍摄了

等货到了亚马逊仓库，这次我学乖了，找了一个信得过的亚马逊大佬，帮我检查了一遍我的链接，埋词有没有问题？有没有其他需要改进的地方，确认链接没什么问题接着就是重头戏了，我厚颜无耻的让他手把手的带我设计广告框架，初期打哪些词，什么时候做调整等等，从0到1 走了一遍，这才知道其中的门门道道

比如一个简单但是很多人犯错误的地方：大部分运营喜欢控制广告预算，比如一天10美金20美金，看似控制了成本，但是，如果预算20美金，acos只有5%或者10%，你会不会加预算？加到他烧不完为止，对吧

一个产品赚钱了，就是深挖同系列产品

 

 

我又开始薅这些竞争对手的羊毛——把他们店里的链接，自己小类排行的产品，统统调研了一遍，把利润好的都挑出来

对于我来说，利润好，但是订单量不大，我是可以接受的，爆款虽好，风险也高，一个产品一天十来二十单，利润足，备货少，很适合我

等我的产品成系列了以后，大佬又点拨了我一句：一个爆款做多遍，多个爆款多多遍然后我开始各种注册小规模公司，攒账号，把一个产品铺了好几个店

总结下来，亚马逊上赚钱的机会还是有很多，但是一定要选好产品，然后精铺，才是风险最小，赚钱最稳的方法

评论区：

林锅 : 同是亚马逊从业者，这个想法和蓝海真的挺赞

队长 : [呲牙][呲牙][呲牙]

梅晓 : 确实如此，我们日出 1000+ 只有2款产品[呲牙][呲牙] 队长 : 厉害了

梅晓 : 补充一下  我的是大类目哈  小类目  难

林锅 : 2款产品每天1000刀？那也很不错

队长 : 我大类目已经碰壁好几回了哈哈哈

黎昕 : 很厉害  我是21年5月份加入亚马逊的，这一年来平平淡淡，主要是接受公司的安排，感觉进步缓慢了点
