
# (精华帖)(261赞)从做谷歌销售到创业，10多年跨境出海，赚到千万级美金

作者：  亦仁

日期：2020-05-06

“消极的人看到的全是负面，而积极的人看到的更是机遇”。

今天周三，  如约更新。

今天的  ，与前两次的分享不太一样，没有很多方法论总结，只有他 10 多年的创业生活记录，这10年跨境出海，赚到千万级美金，背后是无数天的升级打怪，用他自己的话说，“没有哪一年不是磕磕碰碰”。

 

 

确实是这样，赚钱的路从来不平坦。

“看到整个大趋势是向上的，便可安心做好自己的本职工作，尽量少浪费时间在无效的琐碎的事情上，保持好心态、扎实练内功会看到明天的太阳。”

大家很给力，400+ 赞，一起欢迎出今天的跨境创业老兵带来他的10年创业经历分享。

— 10年跨境出海，我是如何挣取千万级美刀

大家好，我是侠客行，很荣幸受亦仁邀约，分享十年来跨境出海的经历，也是给自己这十多年创业的一个总结。

说真心话这些年行业很浮躁，自己也很少沉下心写点东西。一来文笔太次，二来今年国外的疫情对外贸、对跨境行业是个不小的打击。朋友圈不是流行这么一句话么：今年的外贸人太难了，国内打完国外打，外贸人是坐等打全场。

苦笑，咳咳! 跑题了，说正题。

先自我介绍下，虽然入生财的时候也贴过，但是当时比较简约一笔带过，因为知道圈子卧虎藏龙，不敢班门弄斧。

█ 从AdWords投手到跨境电商玩家

我06年在杭毕业，普通院校读的电子商务专业，原以为是高科技，现在想想太傻太天真。课程就是销售+管理的结合版，哪来的电商元素……上学那会某宝还没出现呢，哈哈。

直到毕业我一直觉得读了个假电商，明明是市场营销么，然后入了第一家和互联网还算相关的企业——Google 在杭州的AD代理服务商，开启了一份算是互联网的销售工作。其实就是那时阿里中供的原版，除了电话Call 就是拜访客户，那时Google 在华还是有不少份额的，无奈最后退出，结果大家看到某度的堕落。

一直以来接触比较多的是海外的咨讯和外贸企业相关的内容，直到08年考出 Google AD 广告优化师的证书，也算是成了一名合格的AdWords投手。在接触了大量海外各类咨讯、以及分析了华东各个行业的数据之后，我对AD还有搜索相关的内容越发感兴趣，每天会花大量的时间研究各种SEO 相关的技术和玩法（主要是黑帽），最后也是付出沉重的代价（后面会补充）。

 

 

因为前期资金受限SEM的玩法很容易碰到瓶颈，于是 09年告别网络广告销售的岗位，依靠父母仅有的几万块血汗钱，毅然冲进外贸电商这个行业，那时没有现在跨境这么专业的表述。

█ 从企业职员到合伙创业

09 年算是正式自主创业，约了一位合伙人两人分工，我主要负责技术端和营销，他负责供应链管理和物流，当然更多的是和邮政打交道，哪有现在这么完善的物流渠道。就这么开始没日没夜的折腾，当时小区公寓吃住一起是标配。

第一版上线的是B2C 针对服饰类的平台，因为华东供应链的强项基本在轻纺类，所以选择了服饰这个品类。09年的独立站平台确实比较少，头部也就是兰亭、敦煌、DX、大龙等，那会儿第三方平台只是萌芽期，包括 eBay、易趣这些电商程序比较成熟的平台，在国内 C2C 市场被淘宝打败后才刚刚打算杀回出口界，还处于起步阶段。

而我们起步因为资金受限，基本都是拿来主义系统，也是开源的PHP购物车程序，现在回看当年的作品哪能见人，更没有像现在Shopfiy 等成熟稳定的电商系统。为此我们付出了不少代价，其中有一次被攻击导致数据库丢失了几个小时的量，破于水平有限无法找回，都是泪。

08-09年确实好做，应该说竞争少加上本身自己对 Google AD 投放的优势和高毛利的回报，让我们2位股东各挣了一套房，要知道09-10年的杭州房价不低于北上广一线。算是捕捉到一个风口期，当然后面因为自己的贪心付出了沉痛的代价。

研究SEO各种玩法实践于自己的B2C平台，因为贪心不满足，于11年初 Google 的熊猫算法终结了这一切，一夜回到解放前。那几个月一直活在阴霾中走不出来，就是那种把自己的小孩带大后夭折的感受是一样的，当然现在回想，出来混迟早要还的。

之后因为太过依赖 Google 流量口子反而错过了 Facebook 的风口期，如果那时转战  Facebook 相信依然会收到不错的收益，所以现在总结：

「人不能太贪否则会迷失方向」

之后又复制母站打算从头再起，而且也反复阅读 Google 站长内容所有文章和指南，说白了就是内容才是王道，但那时的自己心态太浮根本静不下心做内容，所以多次尝试均无效收场，应该说对自己失去信心。

 

 

人一但迷失方向，如果没有一个人点醒和拉一把真的会颓废，我的合伙人承担了这个角色，他对技术营销比较薄弱而对市场方向把控比较有信心，在我最底谷的时候，是他带着我们找到又一块新大陆。

█ 从迷失方向到业务破局

10 年我的合伙人在业务受困时不断找出路开启 Aliexpress 、 eBay 销售，因为他知道业务不能停。那时我们已经有 10多人的小团队，不能因为一块业务受堵而退缩，而那时我们确实找到了新的发展方向， Aliexpress 在10 年上线，11年在 eBay 上的经营让我们看到了希望，而且基于过往的独立站运营经验和成熟的供应链体系，我们在 Aliexpress 和  eBay上的经营以每月几倍的速度增长，短短2年时间在这2个平台销售过亿，团队成员也持续扩容至30多人，而且依然保持高速增长。

➢  批量铺货，高毛利促进N倍增长

流量风口期我们采用批量模式，也就是现在很多大卖团队的铺货模式，多产品线多SKU多店铺一发不可收拾，而高毛利也是支撑我们不断投入直到扩容至近百人。

11-13年我们一直采用这种团队作战模式，确实获得不少的收获，而且各平台的玩法我们也是精细化运作，每年保持N倍的增长不是难事。特别在 Aliexpress ，我们从初创到类目前五基本上6个月内完成，当然期间也碰到一些问题运营过于奔放导致客户留存少，但那时根本不在乎，追求高毛利和回报让我们团队实足沦为一个外贸搬运工。

➢  抢占先机，借助 Amanzon 打造良好现金流

直到13年底，我们接触了 Amazon ，发现原来的模式可以更垂直，而且我们在经营上也是国内最早的一批商户，在 Amazon 未开启中国招商之前，我们就通过国外渠道和自身资源复制经营，概括的说之前是搬运白银，而在Amazon 早期实属搬运黄金，高客价高毛利加上快速回款，让团队一直保持良好的现金流。

那时的我又犯了09-11年做 Google 时的老毛病，完全忘记了之前被熊猫算法一套送回解放前的辛酸，再次去研究平台的政策和漏洞，各种玩法一顿操作猛如虎，快速切入平台市场。好在平台处于早期，早期如果能玩通一个玩法，尽管有风险（平台规则变动带来的业务影响），但这个阶段养活一家公司是完全没问题的，这种状态持续到 15 年。

那几年我们基本通过集群模式的打法再一次获得丰厚的回报，当然后来圈子接触多了，获知更多的圈内人脉之后，发现我们还不算快。华南现在的超级大卖其实玩的更专业和奔放，只是行业相对比较低调，或者说行业不够阳光化，被人获知的少，所以近几年可能才会被定义为跨境。至少我们这10多年的经营也就这几年知道自己是做跨境出口，一 

 

直认为就是一名卖货的。

➢  坐失良机，错过 WISH 新风口

15年后同样出现的另一个新平台 WISH ，我们启动不够快，加上 Aliexpress 、 eBay 、  Amazon 三架马车的经营确实精力有限，没有All In 而是小范围测试，错过了平台的风口期。而身边原来不少只有几个人的团队，短短几个月的时间可以让人刮目相看，后来和圈内一些资深外贸人聊起，确实早期一批商户挣得盆满钵满，一年在上海挣一套别墅不过份吧，哈哈，流口水。

随着 Amazon 入华开启全球开店后，近些年大家慢慢对我们这个行业有了更深入的接触，而且大量商户涌入平台，也就是从15年起我们团队发现原来的集群模式不管用了，价格战走起已经闻到某宝的味道，也让我深思这样的搬运还能持续多久，流量的风口还能持续多久。

09-11年的死亡危机再一次让我陷入沉思，如果不做出转变后面的路从何走，近百人的团队、花了多年的心血架构的管理体系又能支撑多久。

➢  趋舍有时，优化线上SKU & 品牌出海

最后和我的合伙人经过几个月的复盘和打磨决定开始做减法，通过 ERP 数据分析我们的SKU 量已破20W ，供商数量破500家，要应付大量的采购和管理线下生产供应链会考验整个团队的承载力，最后供应链团队中出现腐败事件是压死我们被迫改革的最后一根稻草。

15年起，当大量的商户报着一夜暴富的心态杀入 Amazon 时, 我们选择做减法，砍掉长尾供应链，优化线上SKU , 去掉低客值和低毛利的产品，拥抱大件商品销售。接触过跨境电商的都知道早期的商品均是走航空小包的模式，重量控制2KG以内，而我们15年之前就是在这条线深耕不能自拔。

同时我们启动品牌出海，把优化后的供应链精细运作。截止目前，我们已成功推出2个品牌的产品线，占各平台各类目的前十，并有有多个listing 长期占居BS的位置。

当然现在回顾那时的决策还算明智，但确实受到团队成员的阻力，因为在15年我们依然高速增长，年销售体量上亿级不是刹车能直接刹停。而且我们 Amazon 的增长还在持续，团队资源也是更多的倾斜于它。

 

 

现在我们依然保持三架马车，同时通过几年的品牌经营也慢慢让自己沉下心来，原来浮造的心安静很多。看了大量圈里分分合合的故事或者叫事故，一步步走来让自己成熟很多，也考虑更多，更多的责任让自己始终坚信现在走的这条路是对的。

以上基本上能表述出我以及我们团队这几年在跨境行业的处境，其间也有去尝试不同市场和平台的经营，均已失败告终，最惨的是前年All In 做RU 市场的JOOM，一年不到的时间20人的小团队直接解散，损失不少，像这样的案例还有不少。

因为这10年期间我们经营了超过 20个市场的 30个以上平台，有收获更多的是失败的收获，当然不尝试怎么知道结果，所以在我们团队始络保持一颗创业的心态，并且会大量试错。

————————

以下主要分享近三年的经历：

10年跨境出海一直做着搬运工的角色，各种滋味只有自己知道，所以近三年我们一直在品牌经营上下功夫，虽未出好成绩但至少坚信是正确而且长远的道路.

目前我们团队分二大模块：「自营+第三方」

「第三方」即为一直说的三架马车，毕竟这么多年的资源积累而且相对稳定。而「自营」是我们现在重心去打造的这个模块，以品牌为导向向海外用户输出中国制造同时输出服务。

我自己知道这是条正确的路，只是走的会很长。我们又回到09年的独立平台，当然10年后看10年前又是一翻滋味，毕竟10年前更多的是为了生存，而现在更多的是想做点事，哪怕一点点。

想通过海外本地化的服务让品牌更有生命力，也想通过自己的实践给周边的一些工厂，制造业的朋友一个模板，凭什么我们中国制造的产品只能卖几美金，而采购商贴完自己的品牌能N倍溢价，不就是我们不会讲故事吗？

————————

然后谈下疫情对外贸和跨境的影响吧，希望自己的一些文字对大家有帮助哪怕一点点，好比我平时也会看很多文字，而且会快速筛选出自己认为有价值的内容。

 

 

搭过团队的应该能认同好比每天在打怪，而且每次出现的怪兽破坏力更强，而每次打败后自己也会上一个台阶，所以这10多年的创业生活我感觉一直这么度过，没有哪一年是没有任何磕碰的。所以这次疫情我们也是这么正视，消极的人看到的全是负面，而积极的人看到的更是机遇，特别现在是信息碎片化的时代，各种大 V 自媒体更有带路党真的需要擦亮眼去辨别，而且需要把眼光放远未来的3-5年以后。

「看到整个大趋势是向上的，便可安心做好自己的本职工作，尽量少浪费时间在无效的琐碎的事情上，保持好心态、扎实练内功会看到明天的太阳。」

最后也借生财宝地给大家做个推荐——

有工厂，有供应链，有研发的团队和企业可以对接我们，我们可以一起品牌出海。

有海外流量资源的企业和团队可以对接我们，可以一起探讨下，因为我们正需而可能你们正有。

附上WX： Eric-bo88（注明生财）

注：因为平时工作和家庭时间占用比较多，加WX只是问候和刷我朋友圈的财友抱歉让您失望了，本人朋友圈没有任何和工作业务相关信息更没鸡汤。

评论区：

晓川 : 没人？

军哥 : 有

福建  珠宝-Mr游 : wish 很短暂

陈先森 : 韧性！看到大家赚钱的亏钱的，东山再起的，无外乎一股不甘由内而外喷薄而出。

侠客行 : 对滴，快速试错

Benjamin : 来了  来了

Dreamland : 当当当[鼓掌][鼓掌][鼓掌]

seven : 一，初入亚马逊

14年在公司就职做亚马逊，那时候疯狂搬运公司在ebay的listing，描述标题直接照抄，一天多的时候可以上架100条lisitng。

那时候真的很爽，就是上个再烂，都是上什么出什么，很刺激肾上腺素。

但是弊端也非常明显，跟卖问题非常严重。但是公司自主研发的ERP设置了自动调价功能，由于利润高，倒是可以一路价格战致公司底价。那时候公司产品出单最多的集中在3-9美金，现在无法想象，0.99-2美金的东西，那时候是怎么可以玩得那么开心。

 

 

但时间久了心中一直很困惑，为啥公司的底价永远做不过人家，不是说大公司么，价格站怎么就干不过深圳的某树和某拓。

总之公司也是不管不顾各种弊端，一路狂奔，巨多店铺同时运作，野蛮生长，这也埋下了危机的伏笔。

二，疯狂死账号

为了扩大体量，为了和ebay竞争的亚马逊，早期是对中国卖家的各种野蛮手段不管不顾，但情况来到15年的时候发生了巨大的变化，野蛮的中国卖家伤害了亚马逊公司价值，亚马逊开始收紧政策。

由于大家都是投石问路，野蛮生长，一路狂奔，公司多店铺运作的所有账号都是放在实体电脑，而电脑都是放在同个机房，30平方左右的机房，用货架的方式，摆放了上百台电脑。

由于公司在ebay是华南区第一，ebay有大客户经理撑腰，不知道死账号一说，那时候公司什么最好卖，侵权最好卖，什么产品利润最高，侵权产品利润最高。可是来到亚马逊可不是ebay那一套了，15年开始疯狂死账号。一年死上百个账号，跟感染了瘟疫一样，成批成批的死，那时候每天上班就跟上坟一样，第一件事就是看看又死了多少个账号。

其实主要原因是出在了机房，所有店铺都关联了，那时候不知道，天天排查，排查上架姿势是不是有问题，排查各种问题，就是不知道原理核心问题是关联。

由于一路狂奔野蛮生长带来的甜头，公司的决策也是不管疯狂死账号，根本谁愿意停下高速的发展，于是不停下来排查原因，一路狂死账号，一路狂上产品。但终究碾压不过亚马逊封店的速度，很快，公司账号不够用了，出现了一个组十几个人，嗷嗷待哺的等一个账号。

有句话叫不给马儿草，还要马儿跑，公司政策根本不管你没有账号，总之业绩下滑就拼命扣钱，于是不违法劳动法的操作下，亚马逊部门发生了剧烈的震荡，大批员工离职。

三，长出新芽

经历了剧烈震荡和血洗，清走了老员工，新人新气象，一切都可以不被老员工的思想束缚，16年也排查了原因，用上了高大上的云服务器重新起号。这时候基本账号不死了，但是竞争激烈了，开始走起了品牌路线。

一切都从新的开始，规划了品牌线，走起了FBA，客单价也一路上涨，从过往几美金主流一路上涨30美金并不断提高主流客单价。

 

 

一切都往好的方向发展了，但新的问题也同时在暗涌。公司采取组别竞争的方式，让各组跑马圈地，争个你死我活，受益的还是公司。
