
# (精华帖)(522 赞)亦仁：如何用流量思维赚钱？怎样才能获得水下流量？

作者：  亦仁

 

 

日期：2020-05-27

如何用流量思维赚钱？怎样才能获得水下流量？如何最大化流量的价值？

很多靠流量赚钱的人，对这些问题应该都很关心，今天是周三，  专栏更新的日期，我邀请了一位海外流量高手，《李自然说》主理人  ，来给大家带来一期关于流量的分享。

李自然老板要求介绍低调点，我就不过多介绍了，有兴趣的圈友可以去搜索下，很厉害的人物，列于我的佩服人物清单。

以下，请大家欢迎  老板  👏

———

大家好，我是李自然。做过的事很多很杂，硬件软件互联网，中国美国东南亚。赚过一点钱，拿过几次融资，目前还在奋斗路上。有个自媒体叫《李自然说》，分享些个人的想法。

亦仁喊我来生财有术做个分享。我觉得，在当前的大环境，做一个务实赚钱的生意，和前些年相比，要重要的多。

我在出海圈有一点微不足道的名气，对很多流量型的玩法也很熟悉。今天就和大家聊聊，如何用流量思维赚钱？

水下流量才是制胜关键

很多成功的产品的背后，往往都有着不为人知的流量手段。

比如 Airbnb 在初期的发展，关键原因就是在 Craigslist 薅了大量的免费流量，这个案例在互联网圈也广为人知。

但是，在更多的时候，类似的手段会被隐藏在水下，绝口不提。所以，媒体文章所讲的成功故事，通常是一个优秀的团队，努力拼搏，最终打造出了能让用户兴奋的产品。受这种思潮的影响，很多创业者都会把“做一个更好的产品”作为思考创业的起点。

然而，残酷的事实是，绝大多数的创业者并不是产品天才。

在他们的预想中，他们可以把一个充满缺陷的，不及格的产品，提高到 95 分以上，从而赢得市场。然而现实的情况往往是，他们眼中充满缺陷的产品其实也没有那么不堪，他们所说的痛点也是不痛不痒，他们能做的也就是把一个 70 分的产品提高到 80 分。

 

 

把一个 70 分，但是具有多年积累，建立了用户使用习惯和品牌知名度的产品，提高到 80 分，其实完全没法动摇前者的地位。这也成为了很多创业失败的原因。

所以，在很多情况下，我都建议大家从流量开始考虑问题。先有流量再有生意，而不是先去搞一个产品，然后才头疼怎么打开市场。所以我问创业者的第一个问题往往是：

你的流量从哪里来？

大概一个月之前，有 VC 朋友问我，为什么某音频平台能够做到第一名？他们的策略、运营，和竞品有什么区别？

我说，没任何区别。他们能做起来是因为他们找到了 App Store 的一个漏洞，可以在其他几个语种的 App Store 疯狂堆关键词并影响中文 App Store 的搜索结果。于是，在 App Store 搜任何的关键词，甚至搜支付宝、搜微信，他们的产品都能跳出来。

前天也有一个创业者和我交流，说他们想模仿某知名产品的运营模式。我问，你是否知道他们怎么获得的用户？

他回答了他的一些观察，我说，你说的都不对。他们能做起来，是因为当年的微博有机可乘，他们用程序生成了海量的微博账号，搞了很多免费流量到他们平台，他们才能起来。

这样的例子不胜枚举。这些水下的流量手段，往往才是项目初期的那个成功关键因素。

所以，

怎样才能获得这样的关键流量？

我给大家提供几个思考的模式：

**1. ** 紧盯正在崛起的大平台

我们细数现在已成为巨头的这些平台，在他们的成长期都释放过大量的流量红利。

比如 Facebook，在刚开放广告平台的时候，可以以非常低的价格买到优质的用户，中国互联网出海圈的很多产品，都是借这波机会起来。

后来买量成本上去了，但平台的算法还不完善，就有很多人钻平台的漏洞搞流量，比如用一些非洲兄弟的身份开账户，搞封号了就换一个非洲兄弟。

 

 

比如 Apple，前面也讲了一个音频项目利用漏洞做 ASO 的案例。比如 Amazon，也有过很好的流量红利。

比如 Google，这家公司甚至给过好几波巨大的红利，SEO 一波，Adwords 一波，YouTube 一波，Google Play 一波。

当年 Adwords 的行情就是捡钱。在 Adwords 卖虚拟商品，设置成来一个订单电脑就会响一声，每一个响一声就是几十美金，睡觉都不把声音关上，半夜还要爬起来看看电脑里面多少钱了。

作为一个特别讨厌噪音的人，我连续一个多礼拜听着叮叮当当的声音睡觉，后来才把声音关掉。

我们看回国内，国内早在邮箱时代就有流量机会，当时群发邮件几乎没有成本，开着电脑就可以一直发，发出去的邮件也不会进垃圾箱，基本上开着电脑等着收订单就可以。

后来百度起来，搞 SEO 富了好多人，大家的黑话就叫强 X 百度。后面竞价排名出来，初期的时候 1 块人民币就能买到一个想开加盟店的用户，想想看。

阿里、腾讯也都给过机会，无论是开个店还是写几个公众号，做的早，踏实一点，也是妥妥发财了。

小巨头们也是一样。头条就不必多说。拼多多，我曾经在《李自然说》里面说过一个案例，早期在拼多多一个身份证可以开很多店，开店后就靠接住拼多多的自然搜索量，后面对接一个店铺代运营，一个月都躺赚几十万了。

美团点评，有很多店铺就是靠重视的早，把店铺轻松搞到好评第一，接到了大量的互联网流量，依靠这一点就能把店做起来。

我们回过头去看，这种机会历史上每一两年就会出现一次。需要的就是速度和执行力。

要趁早。

**2. ** 挖掘小平台

我们从新闻上，以及应用商店排行榜上，经常可以看到一些迅速升起的产品，短时间内也会有相当可观的流量涌入到这些小平台去。

这些小平台，因为刚刚兴起，十有八九都是资源有限，系统漏洞多、技术对抗能力弱。

很多大平台在比较小的时候也被薅过羊毛。

 

 

当年国外的 Pinterest，Slideshare 等等，早期都很容易薅。国内也有几个红过的，有社交属性的产品，对发站内私信是不设防，用户数据也可以根据递增的 ID 号爬出来。就不太方便说太多。

**3. ** 培养敏锐的嗅觉

真正的高手，可以化腐朽为神奇，把一些毫不相干的东西，拼装成一把流量匕首。

美国的平邮特别便宜，但是送的很慢。美国有些商品，男人和男孩都很喜欢，但是很贵，比如星球大战里面的激光剑。但是中国生产的激光剑就很便宜。

就有人用平邮往美国的千家万户派发激光剑。反正也不是用户主动下单的，就不用在乎送货的快慢。

很多人收到东西懒得退货。白嫖又良心不安。再加上激光剑玩起来也挺炫酷的，东西品质确实还可以，价格对比当地商店又便宜很多，也就付款了。

但这个东西的毛利之大，大到一般人想象不到。就么说吧，就是精品手办和义务小商品的价格区别。几个人里面只要有一个人付款，公司就赚翻了。

这家公司怕同行学会，也怕员工跳槽说出他们的套路。干脆把公司开到了一个西部很偏远的城市，让北上广深的大神们鞭长莫及。

类似的案例其实也不少，这些人真的是把流量思维用到了极致。出海圈有很多公司，闷声发财，都是流量型的打法。有些简直脑洞大开，但极其有效，知道的人也少。

用心学习，才是制胜的关键

世面上有一种论调，就是真正赚钱的方法别人不会教给你。这句话也对也不对。

很多年前就有很多网赚高手，在一套赚钱方法用到过时之后，会把这套方法写成电子书最后再赚一笔。

虽然这些方法已经不能再用，但这些方法本身，却是实实在在赚过钱的干货。我当时花钱买了不少。

想直接照抄就能赚钱，确实没有这样便宜的事。但是去分析这些过去的案例，找到高手思维方式的蛛丝马迹，就能从中提炼出做流量的思维方式，最终再结合实践，形成自己的流派。

 

 

就像我的这篇文章，虽然也不能直接用来赚钱，但介绍了流量派的思维模式，也留下了很多线索可以顺藤摸瓜。接下来就看大家怎么实践了。

学习的方法还有一种，就是多找高手交流。

这种交流，一定不是求别人教给你。想获得别人的秘笈，要用你自己的秘笈去换。或者找到互惠互利的，基于商业价值的交换。

如果不想这么麻烦，倒是有一种简便的方法。加入一个有分享氛围，并且质量足够高的社区，比如《生财有术》。

最后，聊一个高级一点的话题，

如何最大化流量的价值？

第一层  空手套白狼

很多流量高手，流量能力极强，但产品能力却几乎等于零。只能卖别人的产品，或者纯营销导向的商品，类似减肥产品这样。

任何的招式都会用老，任何的红利都会退潮。等潮水退去，会猛然发现，其实没留下什么东西。

我有几个朋友，曾经都是非常知名的流量高手。但后来，方法过时了，公司开始亏钱，换方向，折腾，亏更多钱。最后非常落寞，我还接济过他们。

所以，要想开。如果没有能沉淀用户的产品，所有的流量都是快钱。如果有一天赚不下去了，最好的策略其实是放弃抵抗，欣然认命，拿钱走人。

第二层  平台上的稳健生意

如果有产品能承载住用户，那就是更高一级的打法了。这里要注意的是，能否和平台保持一致的价值观。

有些产品，钻平台的空子搞到流量。天天担心平台反过来搞他们。

这样的创始人我也认识几个，出去旅游也不停的在刷手机，看流量是不是还在，看账号有没有异常。天天担惊受怕，把平台的政策研究的很透。

其实不用去抠那些平台政策的字眼。那些不是法律，商业公司也不讲理。

 

 

道理很简单，调换一下屁股的位置，站在平台方的角度想，平台方会不会长期欢迎你的做法？

如果不欢迎，其实你是在赚快钱，上面说了，赚到就撤，就可以了。

如果欢迎，那就可以寄生在这个平台，成为一个稳健的生意。

第三层  伟大的公司

如果再上一个层次，产品和团队更强悍了，这时候的打法就变为，把流量薅过来，安到自己的平台上。

自己的平台不受流量方控制，流量方只是助力方，如果有一天失去了流量方，也可以凭借更常规的手段，以及良好的产品口碑获客。这样就可以造就非常伟大的公司，比如文章开头提到的 Airbnb。

流量是前面的那个 1。产品能力和团队的综合实力，决定后面能添几个 0。

希望今天的分享能够给大家带来一点启发。谢谢。

https://c.m.163.com/news/a/EKP0OE8P05506O99.html?referFrom=&spss=adap_dy&spssid=21d537ef8aa630f3cf3171f9284ba819&spsw=1&from=groupmessage&isappinstalled=0#adaptation=pc&isFromH5Share=article 评论区：

F 先生 : 抢沙发，盯热点。

三丰 : 感谢分享

龙咖 : 要是有些细节的方法论就好了

豆豆逗 : 感谢分享。流量思维，对抗，闷声发大财，心态。

永江 : 受益匪浅[强][强][强]

王家威 : 水下玩法果然不可说

韩葛 Han : 学习了[强]

暮子风 : 可以的
