
# (精华帖)(78 赞)出海工具类产品如何玩？

 

 

作者：  亦仁

日期：2020-04-14

工具类出海产品怎么玩？

随着手机系统越来越完善，工具的机会越来越小，但那是对于大玩家而言。实际上，对于小玩家，其实仍然有非常多流量与变现的机会。

有个圈友，他操盘的某款工具类产品，一年收益在 1 个亿以上。

不过，今天的  ，我不是请的这位圈友来分享，而是另外一个同样对于出海工具经验丰富的圈友  来聊聊出海工具怎么玩。

特别提醒，参加 TikTok 大航海的圈友，和有开发产品能力的圈友，建议本文仔细看，文中有一个很好的案例。

——

各位圈友，大家好！

首先非常感谢亦仁大大的邀请，一直在生财有术当着小透明，围观各种大神各种生财有术的 idea，没有想到有天能被邀请来分享，实在是受宠若惊。

我今天要分享的主题是，出海工具类产品如何玩？

首先简单自我介绍下，我叫 Alice，作为工具类出海行业从业者，亲身经历过工具类出海公司那段黄金时期，在短时间通过流量变现野蛮扩张，风光无限，也经历过一夜之间 Google play/FB 平台政策调整，所有的收入几乎一夜归零的冲击，后帮助公司商业模式战略转型，成功突围活下去了，收入巅峰时期能进入行业全球 TOP 前列。

最近一篇傅盛专访文章，诉说出海之不易，被平台打压，传遍业内朋友圈，后刘鹏老师发公众号发文章怼（曹大也转发过），又火遍同行朋友圈。其实即使是外行的之人，只要有心去仔细研读，大概就能勾画出这些年出海工具类的起起伏伏之路。（有兴趣可以搜搜看）

现在进入正题，来浅谈下出海公司工具类普通套路/玩法，我认为核心是用户增长+流量变现，归纳公式为：

利润规模=（单用户 LTV-单用户 CPA）新增量级精准选品*产品矩阵数量。

 

 

这个公式意味着，选品正确，有足够低的获客成本，高于获客成本的商业化变现能力，配合规模化获取用户和生产产品数量，利润增长飞轮就可以搭起。

接下来对这几个关键指标拆解开来讲一讲：

1、用户 LTV，既评估用户生命周期价值。

早期工具类纯广告变现，目前逐步转向广告+付费订阅变现模式。

① 纯广告变现：

由于工具品类的特殊性，用户使用次数和停留时长远不上泛娱乐类产品，在早期 Google play 平台政策未调整的时候，纯工具类的变现基本上就是"饱和式变现"（借用刘鹏老师公众号提到的名词，我觉得是高度概括了），既除在应用内要给用户每一步操作都精妙地设计广告场景之外，还高度依赖进程活跃，主动创造"用户使用场景"，让用户不用打开 APP，让用户被动使用产品功能+广告，增大广告曝光频率。

典型的场景有：锁屏场景（用户充电的时候、用户正常锁屏的时候弹出广告），应用锁场景（主动引导用户设置常用应用打开密码，用户只要打开应用，就会弹出密码键盘+广告），通话场景（用户正常拨接电话的时候弹出）等等。

如此暴力的变现方式，对于纯工具类出海公司而言，随着 18 年 Google play 的政策逐渐缩紧开始，一去不复返了，多家出海公司还因为被 Google play 下架产品，这里提一句，如果被 Google play 下架产品，Android 基本上很小几率能在海外翻盘，因为 Google play 技术，能甄别出开发者试图搞成马甲包卷土重来的账户，然后以"账户关联到触犯 Google play 政策的账户"为由，封停开发者账户下架产品，而一旦产品被下架，主流的海外广告平台（admob/Facebook 等），均不会再返回广告，收入几乎可以一夜归零。

所以很多出海公司，在国外折戟后，在 19 年年初纷纷回国，将海外这套打法全盘复制到国内，由于缺少了像 Google play 这样子的平台监管，于是也一样行得通，混得风生水起。

（国内就是另一个话题了，最近我也在研究国内市场，有同行欢迎交流心得~）② 广告+付费订阅变现模式：

随着 Google play 政策的收紧，广告+付费订阅慢慢在全球范围内，开始成为趋势，这块亦仁大大也有邀请过大神 Benjamin 分享过，大家可以去翻翻看，我这里就再班门弄虎浅谈一下，我认为其核心本质就是找到那批愿意付费的用户，让他们掏钱付费，让不愿意付费的用户看广告。

 

 

如果早期没有用户画像，不知道什么类型的用户才乐意付费，就粗暴点让所有用户都走一遍付费流程，拒绝付费的用户再走一遍广告流程，当然这会在一定程度上伤害用户体验，再通过 ABtest 测试不断调优，最终达到 LTV 最大值。

广告方面，可以通过使用聚合工具找到最合适的广告来源来进行广告调优。

聚合的作用是把最高的收益的广告挑选出来推送给用户，为每次的展示选择最优 eCPM，以此来增加广告填充，获取更高的广告收益。

付费订阅方面，其 LTV=新增用户数订阅率支付率*续费次数。

其实无论 Google play 还是 appstore 在很早之前就一直鼓励开发者用这个模式，但是也是在这一两年，我才感觉到这个模式对中国的出海开发者才开始热起来，我建议工具类的产品，尝试订阅，由于以下两个原因：

第一，有免费试用周期，降低用户的使用门槛，让用户享受产品服务，最终锁定更多的高价值用户。

第二，对比单次购买的模式，降低了单次支付的金额，但是后续订阅有自动续费功能，主动帮用户续费，最终整体 LTV 会比单次收费来得高很多。

2、用户 CPA，既获取单个用户的成本。

关于如何获取用户：当前花钱的主流投放平台有

Google/Facebook/unity/ironsource/applovin 等等，iOS 的话还会有 Apple search，其实全球获取用户在如今已经非常容易，如果自己不会投，市面上也有非常多的代理公司可以帮忙代投。

不花钱的玩法，这块涉猎不多，有这块经验的圈友，欢迎来沟通交流。

那么，如果是花钱来获取用户，如何让钱花得值？这年头，不计成本来烧钱采买流量，对于工具类是不现实的，只有当 CPA<LTV，ROI 打正，增长飞轮才能开始滚动起来，这意味需要精细化采买流量，让花出去的每一笔钱都是确定能挣的。

这里就会涉及到要搭建用户收益评估模型，能跟踪到不同渠道、甚至不同投放素材的来的用户 LTV。

很多没有成规模的出海创业团队或者个人开发者都会忽略掉这点，而在我个人观点和过往经验里，认为这是出海第一步也是最重要的一步，只有这样子才能把整个增长闭环打通，实现质的飞越。

 

 

关于如何搭建用户收益模型？

1、广告收益模型搭建：通过广告平台数据和客户端收集到的用户行为数据做一个模型，其中不同广告平台计算广告收益的算法都存在差异，Facebook 大多以 CPM 计价，Google 多以 CPC 计价，而视频渠道更多是以 CPI 计价，需要通过广告主端不同的出价模式，反过来拆分数据，推算出每一个广告平台带来的收益。

2、用户收益模型判断：支付订阅收益模型搭建方面，这个相对简单点，直接通过 Android ID/IDFA 来追踪用户收益情况，如果用订阅模式，唯一要注意的是要准确的预判用户的续费率，通过实际的续费率不断地调整算法模型。

3、用户量级：这个不用详细说了，一旦 CPA<LTV，在这个大前提下，能采买多少量就买多少量，稳赚不亏。

4、精准选品：找到 CPA<LTV 的产品，且具备一定的市场需求。

①发现市场：善用第三方工具，比如 APPAnnie/sensor Tower 等，通过下载量/下载排名来分析当前用户喜欢用什么，圈定入局品类。

②找到希望入局的品类之后，分析用户怎么来？

*是否通过投放平台花钱买用户：通过第三方广告数据监测品台，商务打探，了解其投放规模/投放素材/投放成本（CPA）

*是否通过其他非买量途径获取：比如 ASO/用户主动传播/网红推荐等等。（这块涉及不  多，有经验的圈友欢迎交流沟通）

③知道用户如何来之后，拆解产品漏斗，体验产品功能，拆解其商业模式，估算用户 LTV，综合评估是否入局尝试。

我个人感受/经验而言，其实对于工具类，国内外差异没有大家想象中那么大的，国外火的需求，搬到国内一样能火，比如以猎豹这批为代表的工具类公司，以清理类产品出名，在国内一样推得风声水起。

再比如大家国内熟知的各种 XX 任务赚钱的 APP，搬到国外一样能火，大家有条件科学上网的，可以去 Google play 搜下 lucky money 这种关键词，就会发现一堆类似的 APP，大家常识里会觉得这种赚钱的 APP 只会在比较穷的国家火，比如中国下沉市场，东南亚地区，但你一搜就会发现这种在欧美一样能火，因为人性都是一样的，不分国界。

顺带题外话一句，最近生财圈搞哥伦布 tiktok 航海计划，我是非常看好的，也非常有幸能参加（真的非常开心能入围 100 位船员之一！

 

 

无论最后能不能达成 1W 粉丝目标，重点是在这个过程中能不断地探索 tiktok 运营/商业化变现模式），为什么呢？

除了有各种数据报道，比如 tiktok 2019 年的下载量超过 7.38 亿次，超过 Facebook 和  Messenger，成为仅次于 WhatsApp 的全球下载量第二大的应用，全球营收达到约 1.77 亿美元，是 2018 年收入的五倍多，2020 年预期也会继续增长等等。

我还发现个非常有趣的现象，在美区最近有两款 iOS APP 内购收入增长很快，tiktok 分析工具，分析 tiktok 账户情况，比如免费分析你有多少粉丝啊多少赞啊，付费让你的 tiktok 视频获得赞和粉丝，付费教你如何发能火的 tiktok 视频。

第三方数据监测平台显示，这两款 APP，1W 下载能有$1.4W 收入，这意味着 LTV 可能远大于$1.4，再去分析了它用户获客渠道，没有找到其在投放广告，但是在 appstore 搜 tiktok，第 1 位是 tiktok 本身，第 2/3 位就是这两款 APP，猜测极大可能是 ASO 来量（大家有兴趣可以搜一下）。

到这里，大家对这个套路是不是有点熟悉？

关键是在海外，以前这种分析类的 APP 头部都是像 FB、ins 分析类的，现在 tiktok 能冲到那么前，从一定层面上说明有极大的用户需求在，那大家现在再认真想想，tiktok 有没有几率媲美 FB 和 ins、甚至超过 FB 和 ins 呢？Tiktok 航海计划是不是非常有先见之前？

5、产品矩阵：工具类，由于开发成本不高，市场规模有限，一般出海公司会选择批量生产 APP，或者做相近功能的 APP，构成产品矩阵。

这样子做有一定的好处，比如平均下来 CPA 会相对低，总用户量级更大。但是呢，我还是建议开发者能花更多的时间，打造有用户体验和价值的 APP，而不是做流水线生成 APP。

因为 appstore 对马甲包打击极其严，2020 年又升级了政策，极其容易以 4.3 抄袭名义下架 APP。Google play 虽然对马甲包打击没有像 appstore 那么严格，但其有账户关联风险，也就是一个账户下 APP 违反政策被封停了账户，其余马甲包所在的账户，一般情况下，都会全军覆没。（参考猎豹的 live.me 和游戏被工具类 APP 违规牵连，导致全军覆没）好啦，今天关于工具类出海如何玩，也就是这个公式，利润规模=（单用户 LTV-单用户 CPA）新增量级精准选品*产品矩阵数量，就分享完毕啦，我知道圈内也有很多同行在，班门弄虎一下，还望见笑。

 

 

最后，我是 Alice，热衷于探索各种商业化变现模式，不想也不愿仅局限于出海工具类，这也是我加入生财有术的目的，欢迎各位圈友，我微信 ID：Lling9309，一起交流探讨~评论区：

Sky🏹（表哥） : 学习了学习了

九日论道 : 被 Cue 到了～

财貌双全 : 板凳学习

王路飞 : 文中提到 3-4 次以 ASO 的形式（偏向野路子）在此也打个广告，通过 aso 当时的玩法，确实已经有很多团队私下转到单月收入几百万，到几千万的收入情况，而我正是服务过些许团队的玩法方，如果有想通过 aso 去做尝试回收，不妨加我微信聊聊：

yunfei2710

咸鱼不咸 : 大佬好

咸鱼不咸 : 围绕 fb/ins/tiktok 等等一系列的视频下载工具很火  shine_fore* : 要画重点的好多！

罗玲(:D)┓ : 膜拜大神[害羞]我是你的公众号粉丝，从第一篇文章就开始跟，学习颇多！！
