
# (精华帖)(625 赞)关于 TikTok，你必须知道的 20 件事

作者： TikTok Gia*

日期：2021-04-19

全球广告收入巨头（字节为 2021 年目标：2600 亿人民币，约 400 亿美金） 

 

**1. **随着周受资加入，字节跳动离**IPO**越来越近。张一鸣会成为**80**后白手起家首富。

大胆预测，**83**出生的「一鸣同学」超越钟睒睒、黄铮和二马，成为亚洲首富，可能性极大。市值成长想象空间，主要靠**TikTok**。毕竟国内抖音今年目标只增长不到**1**亿日活，快手短期也干不掉，海外才是更广阔天地。

**2. **未来**3**年，**TikTok**能孵化出很多类似国内抖音的赛道。所有在抖音赚钱套路，不管是白的黑的灰的，各种五花八门玩法，都能在**TikTok**上复刻一遍。所以，乐观点看，**TikTok**是互联网历史上参照系最明显的赚钱平台。抖音整体领先**TikTok**大概**2**年，除了美国是**1**年左右。大家都从**Copy from US**，改成了**Copy ****from China**。尤其是中国人强大的精细化运营能力，全世界难以望其项背。

**3. **未来**3**年，**TikTok**每日活跃用户（简称日活）天花板是**18-20**亿，再往后就要看**5G+**智能机演进的新趋势。由于各个国家人均**GDP**、智能机使用习惯等差异，按照保守预估，**TikTok**整体变现潜力水平，也是国内抖音**3**倍以上。**TikTok**是泛娱乐互联网产品未来**3**年最大风口，没有之一。

**4. TikTok**在美国**GooglePlay**和**AppStore**榜单上，过去**1**年就没有跌出过前**10**，大部分情况下是前**3**，这种稳如狗的表现，比国内抖音还优秀。**TikTok**去年**8**月把川普**ZF**告到法院时提到美国月活跃用户超过**1**亿。之后欧洲负责人也对外公布欧洲（不含东欧）月活过亿。所以，中国互联网历史上每日活跃用户最高的产品，

不是微信**+Wechat**，而是抖音**+TikTok**，新王已经诞生！

**5. TikTok**前期依赖抖音哺育，整体投入超过百亿美金，在**B**端内容创作者和**C**端用户口碑心智，护城河明显，**Facebook**无论用**Lasso**，**Instagram**的**Reels**去阻击，都没办法成功，因为类似体验下，用户认知付出的迁移成本，至少是**3**倍以上，那就是**500**亿美金**+**，约为**Facebook**半年收入，扎克伯格大概率没这个魄力，股东也不允许。** **就像当年**Google**想要阻击**Facebook**，只能徒呼奈何。

**6. TikTok**被川普搞是意料之中。川普对**TikTok**还起到推波助澜作用，每当他**Twitter**说要**Ban TikTok**，活跃度就涨一大截，不愧宇宙第一推手和带货能力。

其实川普下台后，看**Twitter**财报，活跃度明显也是要下滑。在互联网上，负面消息比正面消息传播速度快**10**倍，所以，借势很重要。但玩过了也容易擦枪走火。拜登上台后，整体口径偏模糊，但估计下半年会有动作。

**7. TikTok**本质是抖音文化输出，高维打低维，举个例子，美国短视频内容能供给全体英语国家，甚至好莱坞**/**迪士尼等影视音明星向全球文化输出，美国**TikTok**内容能覆盖全球绝大部分地区。就产生了一处水源供给全球的规模效应。中东

搞定沙特和阿联酋，基本搞定所有阿拉伯语国家。韩国**BTS**男团进驻**TikTok**，东南亚部分国家新增和活跃涨幅明显。

**8. **根据文化辐射理论，有一系列高杠杆策略。举个例子，内容套利空间：用北非（埃及摩洛哥）内容来供给中东，用东欧（乌克兰、白俄罗斯）内容来供给欧

美**……**成本低，回报高。** **这里的「内容」定义可以泛化，包括短视频、也包括直播（主播工会）

 

 

**9. TikTok**能赚到钱吗？大家看下**SnapChat**，再往前是**Facebook**，这三代社交霸主，都是从十几岁出头小孩子或者大学生出发，再逐渐渗透到**24**～**30**岁、**30**岁**+**人群，等这波核心用户成长，大概需要**5-7**年以上。即**25**岁以上人群能覆盖到**50%**以上，那就是商业化腾飞时刻。

**10. **疫情极大催化加速了**TikTok30**岁以上用户崛起，大家在家里学习工作生活**1**年，**Z**世代和哥哥姐姐、父母长辈们拍摄了大量居家短视频，促进了高龄用户转化，也天然丰富了适合高龄用户消费内容库。之前正是缺少这部分内容，父母和爷

爷奶奶辈们才不愿意下载。反过来想，适合高龄消费内容依然是平台缺乏的，

所以针对做号的朋友，迎合高龄用户更容易获得平台冷启动推荐流量。

**11. **正是由于年龄结构的演进，**TikTok**大航海，需坚持长期主义，守正出奇。如果笃定赛道，不能轻易跟着对手做墙头草，要有自我的节奏和定力。至于有哪些

赛道更容易发财，生财社群里讨论足够充分，我就不展开。因为相信，所以看

见，只要项目和团队能力匹配，就应该持之以恒，守得云开见月明，把竞争对

手熬死，往往才是成功人士最重要的策略。

**12. **剪映海外版**CapCut**，最近几个月增速非常明显，有很多红利空间。**CapCut**的野心可不止于做一个视频剪辑工具，亦或成为抖音**/TikTok**附属品，剪映天花板是**Adobe**，后者市值**2500**亿美金。小**Tips**：同样是做视频剪辑，你用**CapCut**水印输出，在**TikTok**机审时，会有**buff**加成。

**13. TikTok**在部分欧美发达国家，基本达到了抖音**2019**年底的状态，随着品牌美誉度提高，有许多用户靠口碑相传进来。行话叫自然流量过了增长飞轮拐点。

**TikTok**现阶段内容生态的多样性更为重要。赚钱路径启发：给**TikTok**持续输出泛化创作者，不能千篇一律，要从小众垂类切入。比如前几年抖音每隔几个月

内容运营有不同的侧重点，最终是打造视频百科全书。未来**TikTok**也会成为那样。

**14. TikTok**在印度被下架，损失了一亿多日活用户、两亿多月活用户，但其实影响不大，因为印度用户商业化价值太低，本来就没有太高预期。看网上报道，内

部员工甚至有点庆幸，因为高昂的服务器成本。**TikTok**印度办公室裁员，是在被莫迪政府宣布封禁**7**个月之后，已经仁至义尽。印度人民太热情，每天刷

**TikTok**时间比国内抖音还高。奶头乐无疑更适合社会底层或自控力不强人群。

**15. **现在印度榜单头部短视频产品，无一例外都有很多产品质量问题。但因为印度用户被**TikTok**教育了好几年，短视频消费习惯被培养，整体需求非常旺盛，需要找到出口去排解。这时候，也有部分开发者看到了发财机会，用印度主体马

甲公司，上线了一堆短视频产品。甚至有去网上买开源代码做个壳，爬取内

容，直接就上线，不买量日新增也能有好几万。

**16. TikTok**出海价值区域：美澳加**>**日韩**>**西欧**>**中东**>**拉美**>**东南亚**>**非洲，无论从内容、电商、直播、**MCN**等领域切入，都有无数广阔赛道。上面说抖音火过的，能在**TikTok**再火一遍，更准确说法是，以史为鉴，类抖音的载体和形式，结合**YouTube/Instagram/Facebook**等内容，融合在一起，在**TikTok**再火一轮。长期 

 

来看，原创才是正道，需要一定积累和投入，回本周期长，大概率**1**年内都是赔钱买卖，但厚积薄发，量变到质变，才是赚大钱的机会。

**17. **市面上做内容**banyun**号，赚创作者补贴，只能是一时快钱，大概还能赚**1-2**年，不同国家政策不一样。比如美国红利几乎没有，因为内容足够海量和丰富，除

非你能变出超级垂类内容，比如**LGBT**，但对方法务部门也不是吃素的。与此同时，部分国家依然有内容短缺问题。打个比方，一瓶水在沙漠里，和在夏威

夷，卖出价格差**10**倍以上。所以，找到哪些国家是**TikTok**下一个发力重点，投其所好供给稀缺内容，是不二法门。

**18. **随着**TikTok**影响力越来越大，安全合规要求越来越高，尤其是经过川普、莫迪等政府反复洗礼摩擦，版权合规要求只会越来越严格。**TikTok**灰产都会逐渐面临律师函警告，不要低估平台风控能力。整体是市场宏观政策、平台内容生

态、风控部门绩效压力之间做一个平衡。**TikTok**审核目前**100%**在外国团队，每个国家审核政策又不一样，而且经常变来变去。一般是机审**+**初审**+**人审**2**轮，所以速度会比抖音慢**1-2**天，不确定因素太多，会导致很多误判。毕竟机器是死的，人是活的。

**19. **随着**Bytedance**上市，**TikTok**商业化注定要从温和转向激进，这里面包括中国出海广告主，也包括外国本土广告主。看看招聘网站上，对**TikTok**广告销售招聘需求的暴涨态势。**TikTok**商业化加速后，信息流广告，开屏挑战赛，小程序，电商小黄车，直播带货，秀场直播，语音房**……**根据各个国家历史畅销榜产品，在**TikTok**上玩一遍。

**20. **长期来看，要做好**TikTok**，需要有充足本地化**Localization**策略，需要在外国当地设立办公室，部分国家员工惰性太重，建议用中国人去管理他们，可以配小

语种翻译，配合**SOP**规章制度。看好的几条赛道：注册在外国的**TikTok**广告代理商；有当地网红**Influencer**资源的**MCN**公司；当地影视编导的创意团队（类似于抖音各种剧情号）。以上仅代表个人观点，不构成投资建议。

评论区：

亦仁 : 这段话尤为重要，所有之前参与 tiktok 大航海、小航海的圈友，建议复制到自己的笔记本。

“TikTok 大航海，需坚持长期主义，守正出奇。如果笃定赛道，不能轻易跟着对手做墙头草，要有自我的节奏和定力。至于有哪些赛道更容易发财，生财社群里讨论足够充分，我就不展开。因为相信，所以看见，只要项目和团队能力匹配，就应该持之以恒，守得云开见月明，把竞争对手熬死，往往才是成功人士最重要的策略。”

张静伟@生财有术 : 感谢老师分享，信奉长期主义

文中 : 看完通透

 

 

聚创艾乐 : 666

宋西瓜 : 延迟满足

Sky 老思 : 分析的非常透彻，太棒了

白色石头 : 我靠，简直在给我们开天眼。看了一半，先点赞，评论走一波。

漆菲特 : 感谢老师分享～
