
# (99 赞)价值百万的抖音本地生活创业血泪史

作者：  老胡



日期：2022-08-11

一、前言

先和大家说声抱歉，前几天在我生财星球发的那篇文章《揭秘 100 元话费背后牛逼的“骗钱”新套路》一文在我发出来 2 个小时后给删除了。

原因当天晚上我接到了一个老朋友的电话，那个业务居然是他们公司做的。还真是不凑巧，居然被我发现并写出来了，由于那个业务有点敏感，同时和他们又是多年的老友关系，所以在沟通完以后，我就安排给删除了。

于是我看到很多朋友给我私信说，当时只是收藏了，还没来得及看，当然也有一些眼快的在我发出来以后他们就第一时间看过了，只能说这些眼快的都是生财老铁粉啊。没看过的朋友们以后等合适的时间我再安排发出来，到时候我还会一并列举 2 个差不多逻辑的例子给到大家。

今天这篇文章主要是和大家聊聊抖音本地生活这方面的话题。

其实我对于这个话题的好奇点产生是因为在 7 月份我看到有媒体报道，说抖音 2022 年上半年本地生活的 GMV 大约为 220 亿元；其中第一季度 GMV 超过 100 亿元，第二季度在 110 亿~120 亿元之间。

仅用了半年时间，抖音本地生活业务就超越了去年 2021 年一整年未能达到 GMV 目标。

（去年全年目标为 200 亿元），增长速度如此之快，着实给我震惊了，我今年刷抖音也确实感受到了经常给我推送本生活相关的吃喝玩乐信息，我还下单过几次。



今年初还有一次我刷抖音看到一个做锅巴饭的店，这个店在安吉。而我住在杭州余杭区，于是我找了个周末专门开车一小时去那家店吃锅巴饭，确实味道还可以。

大家知道我为什么比较胖了吧，就是完全一个吃货呀，我年初的时候还专门写过一篇文章，没看过的可以看看我的公众号之前写过的一篇《讲一个抖音本地生活的创业例子》。

我在想如果抖音本地生活持续发力，后续很有可能会抢占掉美团的一些市场份额呀，最近抖音对外已经开始说要插进美团的心脏了，哈哈。正好我们本身也有个小社群“老胡电商圈子”，目前会员在 400 多人，很多圈友也对这个话题很感兴趣，但其实我对这块没什么研究。

于是我就想找找身边的一些牛人朋友，让他们来分享。

最早我想到的是找化龙巷的创始人钱钰来分享的，因为他们之前做本地相关业务比较多，应该现在也有切入抖音本地生活这块业务，但是他告诉他们目前还没有拿到抖音本地生活服务商的资质，但是他给我推荐了一个更牛逼的人，再次感谢钱大。

这个牛人叫楚川，现在是湖南云视界科技的创始人，在抖音本地生活领域算是个老兵了，曾服务过 4000 家企业，一年创造 2.5 亿+的 GMV，正好他现在的合伙人也是我认识多年的一位老朋友。

他也是抖音本地生活最早的一批参与者，经历过完整的发展阶段，同时在多个业务模式中拿到过结果，经验多、踩的坑也多。

这次分享楚川从抖音本地生活的起源、发展、踩坑、转型方向、入门建议、达人做法、多重变现等几个方向做了长达 1.5 小时的分享，整场直播下来真是干货满满、意犹未尽。



咱们社群里当晚看过这场直播的圈友都说非常精彩，绝对价值百万，干货满满。

所以今天这篇文章，并不全是我的原创和思考，更多的是我和楚川在对我们社群直播分享内容的一个归纳和梳理，同时也会加入一些我的理解在里面。

希望本文能够对生财社群里正在进入或者准备进入抖音本地生活领域创业的圈友们提供一些经验参考和借鉴，以下 enjoy:

二、抖音本地生活业务的起源、发展阶段和现状

抖音本地生活有几个大的时间节点，到现在为止发展了近两年时间。

**1**、抖音**POI**引发爆店码技术，抖音本地生活业务全面爆发

抖音本地生活的起源，来自于抖音在 2018 年 9 月，第一次测试推出 POI，瞬间把一个餐饮门店推火了。

很多朋友包括我自己其实刚开始都不知道这个 POI 到底是什么，这是一个很专业的术语，听起来很高级。

其实 POI（Point Of Interest）就是兴趣点，具体体现为抖音视频上显示的地理位置，也是抖音同城生活的流量入口，当创作者发布视频时挂上门店的 POI 时，其他人刷到这个视频后，对这个地方感兴趣的用户可点击视频下方的链接直接进入门店信息页，了解门店的地址、营业信息、优惠券领取等，这个现在已经很常见了。



对于商家来说，POI 这个功能可以帮助自己的视频增加展示店铺地址、联系电话、营业时间等相关信息，也就是相当于商家在美团和点评上的详情页。视频带上 POI，抖音会给你一些免费的本地流量，就是在方圆多少公里的本地用户可以被刷到，从而帮助商家获取更多潜在的消费用户。

在 2020 年楚川他们操盘品牌和 IP 账号的时候，发现视频当中带 POI 和不带 POI 在流量方面会有很大的差距。即使是一个新号，在当地热门地区或者景点下发布作品带 POI，流量也会比平时更快突破抖音 1 级流量池，获得更多曝光数。

基于这样的发现，他们就在这个时候开始萌生出转型做本地生活的念头。多年的创业中，我也特别喜欢这种感觉，就是那种你自己发现并测试出来的小方向，然后开始深入的挖掘，这种创业项目大部分都会成功。

而什么样的项目成功率不高呢，就是那种基于大方向的分析或者从外面听说某个项目能赚钱，然后就去招人来做的项目失败的概率是非常高的。

所以创业做项目最好的就是躬身入局，把你发现的一个小点不断的验证，不断的去做深做透，最后你会发现这才是一个新的机会，一片新的大陆。所以楚川在说到这个点时我是高度的认同，也希望这个经验大家都能借鉴，平时多做测试和发现，同时不断地去做验证。

咱们继续说，当楚川他们发现在视频中加上 POI 以后可以获得抖音分配的大量本地免费流量。同时，他合伙人中有一个是专注互联网野路子玩法的技术宅，知道当时视频号里有人在做这种霸屏技术，借助自身私域的优势，拿视频号矩阵进行分发，从而可以在视频号中获得足够多的曝光流量。

于是他们开始研究这种技术是否能在抖音中实现，后来发现不仅能实现，居然还能够挂地址，于是 2020 年 10 月，他们开发的抖音爆店码技术就开始面向市场推出了。



这个爆店码技术前两年是真的火呀，我清晰的记得当时大量的是商家和达人入局来做，后面估计做的太大，薅了抖音大量的流量，一方面影响他们的广告收入，另外一方面也是影响内容生态，所以后面给限制了。

可能很多朋友对抖音爆店码到底是什么东西，是个啥样的逻辑还不太了解，这里还是简单普及下。

抖音爆店码大概的意思就是顾客扫描一个抖音二维码之后，会自动转发相关短视频到顾客自己的抖音账户上，并带上固定的商家 poi 地址，相当于用户自己发布的视频一样。此时 ta 的抖音好友就会看到这条视频，说白了就是利用顾客自己的好友关系链进行视频分发传播，给短视频增加大量曝光，给商家带来大量顾客。

说到这里老互联网人是不是特别熟悉这种套路，偷偷说一句我们以前就操作过类似的事情，并且获得了非常好的效果。

2011 年我从返利网离职出来创业做返利邦的时候，我们当时通过微博做推广效果极好，成本非常低，低到多少呢？今天说起来大家可能都不相信，一个注册用户的成本是 2 毛钱，一个购买用户的成本是 2 块钱，基本上当天投放当天就可以回本，那真是一个搞流量的好时代，遍地都是低成本的流量。

顺便给大家说下我们当时的操作微博投放的一个秘密，要是在以前我是绝对不会轻易对外透露的，因为这个套路是价值百万、千万的。虽然今天已经过时了，但是我也还是可以给大家展开讲讲，毕竟模式虽然已经过时，但是思路永远不会过时，学会了这个思路，大家未来搞流量可以借鉴。



我们那时候先通过微博大 V 进行网站广告投放，当用户点击来到我们的落地页以后，通过微博来的用户让他们默认勾选使用微博账户登录。在用户授权登录后，自动通过授权在他的微博上发一条我们的软广，这条软广的尾部同样继续带上注册链接，就这样可以实现用户层面的免费传播和裂变，效果特别好，哈哈哈。

如果你们觉得我们上面这个操作比较骚，那我再给大家说个更骚的操作套路，这个才是更牛逼的，也是一直在我心中封神的一家公司。

具体这个网站叫啥名字不方便透露，我权且称呼他们为 T 网站，接下来我给大家说说 T 网站的套路。T 网站也是一个做淘宝返利的网站，一直到现在规模都很大，一年利润上亿的。

当年他们是咋个操作获取海量用户的呢？因为我们做淘宝返利，说白了最精准、最有质量的用户当然就是在淘宝上常购物的用户，淘宝站内才是大家都愿意去发掘和探索的流量洼地，前些年淘宝刚做开放平台，实话说他们自己也没想清楚咋个做，于是开放了大量的技术接口。

而这家 T 网站发现淘宝有一个开放的评价接口，于是他们在自己的网站上做了个功能，那就是让所有通过他们网站购物拿过返利的用户，可以通过 T 网站进行商品的评价，这些评价是可以同步到淘宝商品评价内的。

然后他们给用户一些积分奖励，鼓励用户通过 T 网站进行购物评价，在用户写完评价提交以后，T 网站同时在评价的结尾自动加上一条 “我是通过 T 网站进行购买的，还能拿返利哦”。

就这样获取了淘宝大量的用户来 T 网站注册拿返利，因为每个买家在淘宝购物的时候都会看看其他用户对于该商品的评价，所以这个时候看到有用户大量的推荐 T 网站，就会去百度搜 T 网站，然后来注册使用。



哈哈，大家说这个 T 网站的操作骚不骚，牛不牛逼？反正我到现在还是很服气的。

那么抖音这个基于 POI 的爆店码技术，和我们当年的网站推广有异曲同工之妙的。只不过我们当年是把用户从淘宝拉出来，拉到自己的网站注册使用，而抖音爆店码是在抖音内免费薅流量而已。

当然还有一点区别，那就是我们当年的操作，对于使用者来说是不知情的情况下被动发出来的，而抖音爆店码对于用户来说在知情的情况下主动发的而已。

那么后来有了抖音 POI 爆店码这个技术能够免费获取抖音流量了，首先闻到钱味的是哪一批人呢？

肯定是很多做本地探店达人的 KOL 和 KOC 们啊，他们开始去帮商家拍视频并附加上 POI 信息，接着把数据刷上去，就能给商家带来很多本地流量。接着就可以找商家收钱了，那时候一条视频收费几千上万块是很常见的。

由于有效果商家也乐意支付，现在想想这对当时做本地探店的 KOL 和 KOC 们来说真是个捡钱的生意呀。

当时 50~100 万之间粉丝量的本地 KOL 达人一条视频的收费基本是 8000 以上，其实不保任何效果的，整个利润空间基本有 70%-80%（除去人工成本），所以这个生意还是蛮舒服的。当时的商家其实都认可抖音引流，抖音探店从 18 年就开始发展，18 年-20 年的两年间，不少商家被割韭菜，所以市场很需要真正能带来效果的团队。



所以从 2020 年 11 月，楚川他们公司搞定爆店码技术，一个星期卖了 90 个商家，每家收 6800 的服务费，其中能推爆的商家有 30%，商家的满意度可以做到 80%，服务回购能够达到 50%。

他们最开始都是用同一条视频进行分发，后来发现同一条视频会被判定为搬运，搬运的视频在抖音分发的时候就会限制流量，于是他们就开发了 AI 混剪模型，最开始用阿里云算法，能够做到 30 分钟的素材，分发 5000 条以上的去重视频，每一条都能够独立投 DOU+。

于是通过“爆店码+AI 云混剪+营销事件策划”这样的组合操作，楚川他们 4 个 BD+4 个创始人，总共就 8 个人在两个月的时间内拓展到 400 个合作商家。

以上这就是抖音本地生活发展的第一阶段，其实核心就还是有效利用了抖音 POI 和用户分发的逻辑来为商家做曝光，带去潜在客户。

**2**、抖音小程序**+POI**融合，热门**POI**疯狂增长

2021 年 1 月，抖音放出信息说开放抖音本地生活的 SASS 服务商，也就是内容小程序开发商，同期有 20 个左右的团队在申请这个事情，相当于竞标，让外部去开发基于抖音的本地生活小程序。

可能大家会有疑问，为什么抖音自己不开发，而是让外部团队去开发呢？其实这种情况很常见，很多大厂在做一些新业务探索的时候，根本不知道这个业务能不能干，是否能干成，能干到多大，他们自己的各种资源包括人力资源都有限，所以这个时候开放一些权限让外部团队来开发是最好的一种选择。



外部团队开发不需要占用内部成本和资源，同时如果验证成功就大公司自己开始组织人力、调集资源来下场收割，如果测试验证不成功，那么就放弃掉，这也是大厂做项目的 MVP 方法论了。

之前第一阶段的验证只是能够给商家带去大量的曝光和线下成交，但是到底带去多少人，成交了多少，不管是商家还是抖音都是无法统计到的，虽然商家看到来的客户在增加，但是多少是通过抖音来的，根本不清楚，总不能去问每一位来店里消费的客户，你是通过抖音来的麽？对不对。

所以这个时候开发一个基于本地生活的 SASS 交易平台出来是非常关键的，说起来是一个 SASS，其实刚开始也就是简单的一套闭环交易工具。

具体操作就是抖音小程序可以与抖音 POI 进行融合，即地址可以带团购套餐，相当于用自营小程序，这套小程序的后台接携程、美团这种第三方应用接口自动下单，然后用户到店核销即可。

这意味着抖音本地生活进入到团购阶段，所有的曝光可以跟销售结果匹配，也能让服务商做到更高的 GMV。

举个简单的例子，如果是帮助某个景点进行推广，那么就是在利用这个景点的 POI 发布相关短视频，短视频的下方挂一个团购链接，用户看到并购买后，这个 SASS 系统的后台是可以直接帮助用户去携程上下一个订单，然后用户自主进行核销即可，这样就能实现整个订单的闭环和保证用户服务的履约。

在这个过程中，作为 SASS 服务商就可以自主进行加价也可以 CPS 抽佣，同时还可以找其他外部达人进行分销，说白了就是一个嫁接在抖音平台上的第三方分销系统，有点类似快手早期和魔筷、有赞的合作模式。



楚川说他们当时经过 2 个月市场历练，非常明白抖音团购已经走到正确的路上，势能会高过美团团购，因为：

第一、流量在哪里，消费就在哪里。抖音 DAU 仅次于微信，最大的短视频社交平台，开辟新的赛道来做新的增长是顺手推舟。

第二、“短视频&兴趣电商”是对“图案&文字”的降维打击。场景化是最好的消费引导，千言万语不及视频一句：卧槽，真香！

第三、本地生活流量是抖音待开发的流量洼地。因为那个阶段没有人在做这件事，线上团队都在开发电商带货，相同的逻辑也可以用于本地生活服务，但从业者稀少。

第四、这是抖音的红利空窗。风口上的力量，谁都无法阻挡。因为我们在做的过程非常清楚抖音不断在完善本地生活的各项工具，POI 视频有流量加持，这是千载难逢的机会。

2021 年 4-5 月，那个时候抖音真的是服务商闷声捡钱的阶段，所有的旅游景区都可以直接挂载团购商品。所有带 POI 的视频都能免费为我们做推广，直接驱动 GMV。

最疯狂的时候，他们五一的期间直接在上海迪士尼利用 POI 发视频挂携程接口的门票，赚 10 块钱一张门票，当时一毛钱推广费用都没有发，就是挂 poi 上去就有流量，然后一直到迪士尼打电话报警，薅了许多抖音的羊毛。

不过红利期在 2021 年 5 月中旬就宣布结束，当抖音发现这样的漏洞之后，外加一些商家的投诉，后来所有的团购套餐，都必须要提供跟商家的合同或者上架许可了。



当时 5 月份的热门景区点击非常夸张，他们上架的岳麓山、凤凰古城、天门山三个景点，凌晨一点上架，点击数量一小时就可以到 3 万次。因为用户到一个地方旅游以后，他要刷抖音，抖音就自然推送本地视频，下面挂有购买链接，很自然的带来相关成交。

**3**、抖音官方亲自下场**&**团购商家卡审

上面我说了，很多大厂在商业模式还没验证的时候，他们是不愿意亲自下场去做这些脏活、重活和苦活的，能交给外部团队的，就让他们去验证，一旦验证 OK，这时候就是官方亲自下场的时候了。

毕竟本地生活是一块巨大的肥肉，参考美团就知道了，抖音咋可能让外部的第三方长期霸占呢？

从快手早期跟有赞、魔筷的合作，后来转为快手小店；从抖音电商早期跟京东、淘宝的合作现在转为抖音小店；包括最近视频号最近推出视频号小商店都是一样的逻辑。

所以在 2021 年年末，抖音官方终于在本地生活领域开干了，官方一旦出马干直营，市场上的第三方就会很难受，甚至是倒闭。

据楚川介绍，2021 年 11 月份是他们最惨的时候。当时字节跳动宣布在主要的城市开城，长沙就是其中之一，团队架构跟他们 90%相似，他们之前合作的重点客户都收到了官方的合作邀约。

抖音官方的合作方案就是：商家给到极限性价比套餐，再让出 10%佣金即可，而且官方不从交易中拿一分钱提成，这 10%的佣金全部分给带货达人，这一招对 90%的原抖音本地生活服务商就是降维打击啊。



不仅仅是商家这边收到官方合作邀约，同时抖音把区域的带货达人都用官方插件进行私信提醒，加到私域后集中进行派单，拿到商家 10%的佣金全部给到达人，这一招把剩下的还在坚持的服务商（靠达人服务费和佣金赚差价）又打蒙了，简直是釜底抽薪啊。

到了 2021 年 11 月抖音差不多在 33 个城市主要城市，直接官方下场做直营中心，在 12 月份，抖音直接对服务商卡审，无限拉长套餐上架时间，此时市场上之前大量做本地生活服务商的团队原地解散，没解散的也开始进行裁员和业务调整，甚至是很多拿了 VC 投资的团队也是一样的下场。

不过从我个人的角度来说想想也能理解，不管是上游的商家，还是下游的带货达人，都是更愿意跟抖音官方直接合作的，最简单的就是更放心，官方也不会轻易坑商家和达人，毕竟这么大的公司在背后，脸还是要的，同时对于用户购买后的履约服务来说，也是更有保障。

对于抖音平台来说本地生活这一块巨大的蛋糕肯定是要自己吃的，因为这是继广告、电商后的第三块非常巨大的市场，卷完阿里接着卷美团就是了。

可能我是没有参与到这个业务当中去，是个局外人看的更明白点，当然也是站着说话不腰疼。楚川他们作为其中的从业者，应该体会的更深刻、更痛。不管是服务商还是平台，其实都是从自己这一方的角度考虑出发的，大家都没有错，只是立场不同而已。

**4**、抖音本地生活服务商们的现状

接着咱们在聊聊抖音本地生活当今的现状，自从抖音开始自营本地生活的业务之后，之前市场上的第三方服务商团队开始被官方整合，帮助抖音去做商家拓展，主要还是做招商团长的角色，帮商家落地，收取交易抽佣，据说抽佣的上限比例为 19%。



从平台的角度来说，限制服务商的抽佣比例可以有效的保护商家的利润，让商家能够更健康的在抖音平台上发展，从而可以对美团形成一定的冲击。

但是从众多服务商的角度来说，平台限制服务商们的最高抽佣比例，就是限制了他们的利润和操作空间，服务商没有更多的利润了，没有更多利润就很难在市场进行大力的拓展，只能充当平台的一个小马仔而已。

服务商们希望抖音给他们更多空间去发挥，就像原来的美团一样，把生态搭建好，不要去做更多的干扰，但是平台还是希望进行规范，双方也一直都在发展中博弈，听说抖音内部对于本地生活的管理也比较乱，好几个不同的部门在参与，相关决策也是在左右摇摆不定。

不过就在这样的情况下，在 2022 年上半年抖音本地生活还能做到 220 亿 GMV，确实说明了短视频平台是可以进军本地生活业务的，最近我们也看到抖音在不断发力，到底对美团能不能形成巨大的挑战，拭目以待吧。

听说在抖音公布的 220 亿的本地生活 GMV 当中直播占了 30%，短视频占 70%。在核销方面的数据是去年抖音本地生活的核销数据只做到了 32%，今年推测核销率是

35%~40%，只有被核销的才算真正完成交易的，没有被核销的就相当于咱们做电商的退货率。目前看抖音本地生活的退货率是 60~65%，至于这 220 亿 GMV 的统计口径是怎样的，咱们不得而知。

退货率高，真的是只有超级高客单、高毛利的产品才能做，但是本地生活全是低客单，这是相悖的，所以当下参与其中的服务商们就很痛苦，所以今天在这个领域真是没多少人敢站出来说自己赚到了钱。

三、入局抖音本地生活业务，要避免踩哪些坑？



最后我还特别邀请楚川给即将入局或者正在参与抖音本地生活其中的朋友们讲一些避坑建议，有些坑他们已经走过，大家能借鉴一下更好，这样可以更少的踩坑，他分别从以下 7 个方向给出了建议：

**1**、一定不要去铺量做**BD**

这是他们公司去年血的教训，他们去年招了 30 多个 BD，BD 的逻辑是运营不同的商家，每个商家的内容需求是不同的，所以服务就会很重。

商家量越高，付出的代价越大，所以一定不要大量铺 BD 人员，市场上有些拿了资本投资的服务商，平均一个月公司至少有三个卧底，卧底们学话术，学服务手册，天天来，包括 10 月份官方下场了之后，很多人还通过 BD 来打听他们下一步的策略，真的心累。

今年他们一部分 BD 做商家特别猛，抓住了几个风口，比如足浴。足浴是今年上半年湖南最火的，当时 3 个 BD 一天可以拓店 6 家，整个湖南省可能一个星期一个区域就是几十家。

如果你也想找本地的大量有商家资源的 BD，可以招募不同行业的协会会长，以兼职的方式来合作，各个商会，各种协会太多了，大家都有资源本地生活，所以 BD 真的就是个伪需求，大家一定不要踩这个坑。

**2**、好好选品，做好细分赛道

好的产品真的很重要，凡是推爆的商家，不是商家牛逼，而是产品牛逼，产品在抖音里面有天然的流量优势，品是爆品，达人和服务商都是次要的，一推就能火。所以选品非常重要，这也是楚川团队的核心机密，他们有自己的一套方法论，基本上能够看中了一个品，八九不离十就能火。



在本地生活选品上，最简单的事情无非就是看别人做了什么品，就是什么品能火，效率又高，抄就行了，然后看官方公布的数据。

第二个就是跟着那种头部品牌走，一定是没有错的。还有季节性产品也有很大火的空间，比如说夏天的小龙虾，5 月、6 月小龙虾挺爽的，一天 2000 斤，然后像冬天的羊肉火锅这种全是供应链非常成熟，其实我们只要按照原来的电商的思维去做选品一定没问题的。

**3**、不要轻易去比稿

如果去做全案抖音服务商，不要轻易去比稿，服务商现在鱼龙混杂，这其中有大佬也有刚毕业的团队或兼职团队，整个赛道还是挺卷的。

**4**、不要去轻易去加盟服务商

如果有团队说拿到了官方服务商的身份，想挂靠的话就需要交纳保证金，来获得服务商身份，这种不要轻易去。

**5**、谨慎选择合伙人

选择赛道的合伙人真的要非常谨慎，也是非常重要，我们有一些合伙人，基本上现在都走了，他们发现做服务商很赚钱，门槛也不高，就自己出去干了。



当整个行业走下坡路的话，吃相比谁都难看，所以一定要选择跟自己的思维同频的人，选合伙人的话不要选做过实体行业的，他们的履约能力和格局都差一点。他对金钱观是一看你一个月能挣 100 万就眼红，他没想到以后能干更大的事情，他在你这学会了一套运作体系，相当于免费培训了，自己去干。

**6**、关于爆店码的一些经验

不要找顾客分发

其实刚说的爆店码时间也快差不多两年了，现在还是有人拿着这个东西割韭菜，拿最新的技术去做这个事情。

如果你没有分发能力，不要找顾客发，因为顾客发完了就删掉了，这个事情是不成立的，一定要有自己的稳定的素人，愿意帮你去发视频。

一定要有自己的生产能力

没有自己的生产能力就会发现商业生意不好做，这个是大家一定要切记的。

我们通过四五个月左右的时间培养出来的本地生活达人，比如说我们的成本是 1000 块钱，他的 GMV 基本上可以带货达到到三四万，ROI 是在 10 以上，还是挺高的。

但是你要有一些方法，先发素人还是先发达人，它有逻辑，要根据平台的特点去有先后顺序去决定先发素人或是先发达人，做一些技术的运营，其实跑出来 ROI 还是挺香的。



包括现在自己开的那种店，在抖音赛道里面，不管是文和友还是徐记海鲜这种头部品牌，在我前面也是小盘菜，同样的品我绝对能卖过你，他们的整个团队都干不过，掌握这样的体系做品牌是蛮香的，所以我们现在今年就开始做投资一些品牌，直接做线下店。

**7**、如果大家去做服务商的话，还是要坚持收费，不要做纯佣

比如去年拿到融资的几个公司，他们到现在都没有生意，虽然他们可能在下半年也会发力，但是当然他们也沉寂了差不多一年了。

他们就是纯佣资本的玩法，之后就是不成立的。因为退货率和核销率低，还容易出现问题，做这个事情的确要付点钱做出效果，没有预算的话，真的会亏死，团队小可能会赚一点钱，但是这种几率不大。如果是白牌一定会提前收坑位费，没有前置收费不接。

四、给服务商、品牌方、流量主的入局建议

对于品牌方的建议：

1、品牌门店商家的主要需求是客流，要想办法获取流量，品牌方选品的时候，一定要去选流量产品，不会选品的就直接像素级抄头部品牌就好了，他们推啥你就跟着推啥，100%能喝到汤。

2、抖音现在虽然外卖没有真正跑起来，但是可以通过外卖去触达用户，可以通过这种方式帮助品牌做私域，比如顾客团购套餐之后，会电话询问到店吃还是送货上门，送货上门必须得加你微信获取收货地址，用这种方式把粉丝圈到私域里，后续持续运营。



3、可以帮品牌或者做商家做创始人 IP，做 IP 就可以后续做加盟、门店引流、吸引投资，还有技能培训都能赚钱，其实也挺香的，楚川公司帮好多做粉店的商家，每天拍拍抖音发自己赚多少钱，一天就有两家加盟，后来就发现加盟费供应链一个月赚的钱比以前多了，然后这些店主就每天这么发。

4、作为品牌方一定要学会去白嫖服务商和官方，我觉得这可能就是商业上的一种博弈，既然是纯佣的合作关系，就白嫖多一点跟官方和服务商也好去周旋。

其实是因为服务商就是你的运营团队了，我觉得这是非常香的，在这个点上你可以通过这种方式去完成增长。

5、电商消费品品牌与本地商家合作，曝光自己的品牌，做品牌露出

电商消费品品牌是有很大的机会，真的很多机会，你只要在抖音里面形成闭环，然后想靠自己供应链怎么打，比如说你跟本地化的品牌合作绑定套餐，来曝光自己的品牌，做品牌露出。

比如说你做咖啡的，你可以跟酒店或者是相关场景的行业做绑定套餐，就会有流量到电商里面去。

包括还有很多种产品，比如一款饮料可以直接补贴到所有的小龙虾烧烤店，比如说一份小龙虾配三四瓶水，让大家去喝去做曝光，拍视频露出品牌。

最后结合你要做广告的话，比如说你要电商完成增量的话，无非就是重点城市去打一打，比如说重点是铺一部电梯广告，铺一部写字楼广告，让大家知道这些人我在抖音也刷到，我在电梯广告也刷到了。



广告无非就是下钩子，告诉你去我的小程序里面下单，或者去天猫下单有优惠，这种方式 100%是有复购机会。

对于服务商的建议：

1、服务商一定要做好矩阵，做矩阵比什么都重要

矩阵分为素人矩阵、koc 矩阵、kol 矩阵就看你怎么组合，必须做矩阵的一个很重要的原因是，因为抖音的流量底层逻辑它有一些变化，它本地生活的流量，就是在二级流量企业就 5000 以内，流量是占到 50%~80%了。

当视频超了 5000 播放量以上之后，占比会越来越小，都是外地的流量，做本地生活一定是要有效的流量本地生活为主，所以你就得通过做矩阵得到更多的有效曝光，就是窗口分散，所以矩阵是一定要做的。

2、学会多维度拆解

抖音本地生活的团购逻辑有很多维度，比如收藏数量、gmv 数据、核销率、视频数量，需要多维度去考虑，需要一一分析拆解逻辑，逐个打破，做好服务，像楚川他们去年就是精确到一块钱 GMV 对应是 100 的热度，然后他们就算得很准，和商家说想上榜的话交给他，他们收多少钱，然后帮你上榜。

3、深耕本地生活细分赛道



这个点很关键，可能初期启动会轻松一点，比如我们三个 BD 可以打那么多商家，服务了那么多商家的话，其实一年赚的钱也蛮多的。所以赛道深耕让你冷启动会很快，然后同时成本控制的足够好。

去做第二个赛道会很更快，尤其做电商的话，是很会需要做方法论 sop，所以切入整个大赛道就会轻松很多。

建议大家不要切入一个赛道之后，然后很多朋友给你推业务，后面五花八门的业务都在做，一会做餐饮，一会做足浴，一会做电影票，一会做景区，这可不行，一定要选择一个垂直细分的赛道里面去深根。

4、渠道多元化，比如大众点评、美团

要学习别人怎么做全案的，不要把鸡蛋都放在抖音里面，像美团、大众点评逻辑很简单，就是刷刷单供货量就可以实现闭环，可以并入自己的服务里面去，包括小红书做电商的话肯定会比较快，然后还有像那种微信本地公众号和视频号推私域也可以同步做一下，渠道要多元。

包括地推，去年有个 150 万的案子，楚川公司当时一天请 20 个学生，兼职 100 块钱一天，他们就去附近三公里的地铁站发传单，直接地推销售，然后一单给他 20，很多一天赚几百块钱。

还是得要做深做透，这样才有可能帮商家全平台运营，也能收得起钱。现在抖音的生态，比如商家给你 1 万块钱，他会觉得超级多了，但是帮他做全案收 20 万-30 万，他会很乐意出，他觉得很值，因为你可以深度的服务他。



5、抱紧官方，跟官方要方法论，要资源要案例，但是不要他成为他的狗腿子，要去学会利用他。

6、多方位变现，其实刚刚有说到像电商品牌的本地化，其实线上卖酒的品牌，比如卖化妆品护肤品这种太多就是愿意贴钱来做这个事情的品牌。

作为服务商就可以薅他们的羊毛，比如给你 100 万的曝光兑现产品或是流量费给我，我帮你铺渠道，获取用户，这种方式是可以多元的。

还比如你拉了一个大的 KA 渠道，像便利店这种，你把一个产品拿到便利店里面去，1000 多个便利店流量入口就超级大，通过你的引流效果是很大的。

其实大家可以多思考，电商里面挖掘到本地生活里面的东西真的很多，比如楚川他们去年收一家精品化妆店服务费是 8 万块钱，在长沙有 6 家店。

当时他们帮化妆店上了一个 19 块 9 的化妆服务，外送一个 128 的护肤套装，差不多半个月就帮它卖了 6 万多份，商家说那一单他们赚了不少钱，因为让很多人转化成了私域。

本地生活跟私域结合起来，本地生活跟电商的消费品结合起来，都是有很大机会的。

对于流量主（**kol**）的建议

1、策划能力很重要，学习各行各业的案例

其实这种案例特别多，各大咨询的平台有，淘宝也有买不完的策划案例，然后学习，其实做营销底层都一样，但是到抖音里面稍微创新一下就是不一样的。



你只要建立起来自己的策划能力，营销策划、流量策划、Kol 策划。策划能力能让流量爆发，所以需要分析掌握学习策划和营销。

当时楚川他们做小龙虾商家时，其他的服务商曝光可能就几百万，他们是直接让 KOL 去龙虾店突然间穿上红色便装，然后一下就爆了几千万的曝光。

2、不要为了探店而去探店

你可能走马观花，一家探店收个一两千块钱，可能刷点数据投个一两百块钱，其实这种口碑会比较差。

因为在抖音里面，尤其本地生活摊子很少，如果没有效果，品牌方都是有群的他们会传播说这个人不行，一下名声就臭了。这几年商家已经被教育了太多了，很多商家都拒绝达人探店的。

做流量主这一块一定要想清楚，跟电商完全不一样，电商里面其实有个点，比如像李佳琦这种，大家都会买，无脑下单。

但是本地生活的流量没有那种忠诚度，大家是觉得我刷到谁的视频觉得拍的好，可能去买一下。因为本地生活大家对线下的门店都是有认知的，可能或多或少会路过，知道在哪个区域，有基本的信任背书，大概能猜到这家店好不好吃，合不合我口味，有心理的预期，所以对 Kol 的依附没有那么强，大家忠诚度会直线下降。

尤其是前期很多达人推很多难吃的店，大众信任感又在下降，所以这个是很关键的，大家要摆正自己的心态，不要想着你的粉丝会无脑买单。



3、做流量，团队越小越好，不要超过 10 个人

团队真的越小越好，也不要去签约机构，机构都没饭吃，比如说你作为一个达人，收个 3000 块钱，但如果是你跟机构合作，人家可能最低收个 1000 块，你可能只有 2000 块了，所以你的收入是直线下降的。

做实体的这些人都鬼精鬼精的，能省一毛钱他们都会省，所以大家还是要注意一下。

4、流量主一定不要接纯佣

你作为一个达人，比如说你有 10 万粉丝，20 万粉丝，你在本地是有身价的，一接纯佣你就掉价了，大家就会知道，生意没法做了。

基本上你只要打出声量了，大家都会来主动私信你，主动找你的那些人 100%是有预算的，他一定是有认知愿意付费的，但他只会装穷。

好了，到这里全文已经 1.25 万字了，算是我自写公众号以来最长的一篇文章，当你有耐心看到这里的时候，相信你对抖音本地生活的全貌和未来都有了清晰的认识。

其实这里面我还看到一个更大的机会，那就是先从服务商家开始切入，如果在入局当中你发现某个细分领域大有可为，完全可以自己开个线下店，接着通过抖音投放获客，最后运营起来，未来还可以发展加盟、培训等都是完整的一套打法。

毕竟自己有能力带货，是可以赚大钱的，为什么要给别人做导购呢，这也是我们做电商导购这么多年下来的一点心得。



以上就是为大家整理和分享关于抖音本地生活的干货，仅供参考。

全文有 1.2 万字，很多都令人大开眼界，这是真正付出真金白银的学费后得出的宝贵实战经验和教训，说价值百万不为过。

补充观点

本文是先在我的公众号“老胡地盘”中发出来的，今天我看到评论，有些正在参与其中的人说抖音本地生活又修改了一些政策，之前设定服务商最高只能有 19%的抽佣，现在更改为 80%了，另外 2021 年政策确实让服务商很血泪，但是 2022 年又发生了很多变化的，是积极向好的政策，同时爆店码的逻辑依然可以使用。

最后祝参与其中或者准备参与抖音本地生活相关业务的圈友赚到大钱，一起生财有术。

评论区：

✨小老虎-Mia✨ : 爆店码没啥用，流量超级差[猪头]

老胡 : 最早很管用

✨小老虎-Mia✨ : 这玩意儿的逻辑就不符合抖音的内容逻辑，垃圾内容无限混剪，抖音要的是优质内容保命

明月 : 关于 kol 哪块真的是深有体会。

之前在三四线小城市做探店达人的时候，一个人单打独斗也拍了不少店。最后总结出来我的视频能爆跟我的视频质量是没啥关系的，原因在于，对于用户来说性价比高不高，有没有需求和当地人的喜好。

像火锅这类，只要性价比高随便怎么拍流量都不会差。

换成牛杂煲，你性价比再高都很难拍爆。

后来做的人越来越多，我本来是收费探店的，被他们卷的只能纯佣，一个个商家鬼精鬼精的。

我觉得在小城市做不下去了，就跑广州了，当然也没有在做探店了。



老胡 : 你看文章的速度真快啊

明月 : 正好刷到[呲牙]

明月 : 早期在小城市收割不少店家，后来确实没啥用了。

波哥 : 爆店码在去年年初还有人收割，一套系统 4980/年，很多人跑信息流广告成本 30%，系统几百块，一套系统爆赚 3000，一天卖 10 几套，只要能买量就拼命投。
