
# (25 赞)关于实体门店做引流的一些简单思考

作者：  东山老师

日期：2023-02-09

最近 2023 年开年了嘛，开年新气象，很多干实体店的老板都摩拳擦掌准备好好大干一回，把去年，乃至前年的损失统统赚回来。

可以想象到：今年线下实体门店的流量竞争真的会很大。当门店老板自己搞不定的时候，就会依赖于外面的专业引流团队。

当然，也有很多专做实体店引流的大咖们也看到了这个机遇，纷纷想捞一杯羹，毕竟有需求，就会有人去满足需求。

于是五花八门的实体店引流课程，实体店引流社群，实体店引流线下课等等都推出来，我也看了一些大咖的简介，几乎也是把线上那一套直接搬进去了，无非就是怎么利用抖音为门店引流，利用百家号，闲鱼，小红书，视频号等平台为门店引流。

这些技巧有没有用？

当然有用！

能不能直接用？



个人就觉得，要看你是什么实体门店了！民宿酒店，大型的医美等或许有用，但是我们能看到的绝大部分门店几乎做不来，例如：某一条街（某个社区门口），某个商场店等的奶茶店、咖啡店、服装店、餐饮店、小美容院、烘焙店等等，几乎很难把这些看似有道理的方法窍门用起来。

因此，做实体店引流，一定要站在一个标准的线下实体店的角度去思考，要针对某一个具体的场景去设计引流方案。

举例：杭州拱墅区的某一条街的（某个大社区附近）的某个美容院店或者餐饮店，我们站在这个店老板的角度去思考。他们可能就是 100 来平方米的小店，3-10 个员工！

1：他们需要全网铺开公域平台吗？

2：他们有那么多人去做这些公域平台吗？

3：你作为一个用户（顾客），你在滨江区看到这些公域的信息，你会去拱墅区找他们体验吗？体验完了，你会进入他们的会员或者购买更贵的（几千元以上）的服务套餐吗？

4：你这次体验完了，你会经常去吗？你会介绍朋友去吗？

很难，我见大部分人大不了就是去打卡一次，拍个照发个朋友圈证明自己来过，已经很了不起了！

如果你是更远的萧山区呢？估计只是看了羡慕一下，去都懒得去了，除非出差刚好路过.....



因此，当你回到具体的门店经营场景，你会发现，作为一个实体门店，真正的引流，就是靠周围 3-5 公里的街坊撑起来的，他们 90%的业绩都是做街坊生意。

街坊生意的核心是复购！持续稳定的复购，就像一些餐饮店能做成周围写字楼或者家庭的"饭堂“。

饭堂是什么概念？就是一日三餐了！

因此，如果给这些门店做引流策划，我更多的思考是：如何针对这个门店的具体人群画像，设计针对性的引流体验方案，然后要跟后面的会员转化和高阶套餐转化相关联。

例如帮一个餐饮门店做策划，能想办法帮她们多引流 200 个对面写字楼的白领，让这 200 人在这里吃习惯，当成饭堂，那贡献远远高于从公域里引流 2000 人，甚至 20000 人过来。

我办公室楼下，我小区附近，我观察 90%的实体门店人都不多，个个忙的跟鬼一样，连准时准点发朋友圈都很难做到，因此，你让她们死操公域流量池其实真的很难，理想很完美，但是做不到！

至于那些探店的，我问过一些找网红做过探店的店老板，效果不大，一阵风就没了！很多实体店不愿意找探店的做第二次，就知道有问题了。

至于那些抖音同城团购的，也是差不多！我最近观察了很多店家，她们也不太愿意做了，甚至一些店家连美团都不想搞，太烦了，又没钱赚！



因此，做线下最最重要的流量来源就是周围几公里，绝大部分的实体门店还是要根据自己的需求选择合适的引流方式，以及不要舍近求远

如果不这么认为，那么你可以假设一下：你自己开了一个实体店，或者你的家人开了实体店，你会如何指导他们去做？

你会自己死磕十个八个公域平台吗？你会让你的家人去死磕十个八个平台吗？

这些只是锦上添花而已，实体门店真正要做起来，还得是靠周围一两公里，甚至几百米的街坊邻居们。

因此，站在实体店老板的角度去看，比实体店引流更重要的有 2 点：

1：产品打造

尖刀口碑产品，利润产品的打造才是核心。

人都是靠产品吸引而来，靠产品进行反复复购的，核心就是四个字：物美价廉！

同一条街上，十多家快餐店，有些拍长龙，有些打苍蝇，你去对比过就知道，好的门店就是好吃一点，实惠一点。

2：会员的维护

简单的就是加微信，建微信群，能把这 2 个做好的，已经超越 80%的同行了！



又要去吃饭堂吃饭了，就写到这里！

评论区：

瑾糖 : 目前在做一家门店接下来也会进入实体门店服务，我来对这几点讨论下。

1.人手不够的情况下他们不太需要全网铺设，但是他们需要借助抖音或者小红书的流量的。

2.没有所以只能专注一个

3.在滨江区的看到不会去那么拱墅区的看到就会去呀，体检完要看是否值得去开这个会员

4.产品好，价格合适有需求就会复购，没需求咋回头。

门店确实大部分需要的就是三五公里内的商家，而且能过来打卡一次已经足够了，这是在周围圈额外的客户。

实体门店肯定是需要有竞争力的产品不然就算有获客也没复购。

美团都不想做的那些是因为没钱赚而且广告费又贵。

做抖音的前提是借抖音来放大流量，从而获客，靠体验获得复购。

打磨好产品一直是核心不然就不会有回头客（复购）

如果一家店选址本身没有人流咋搞？不借助平台能怎么办呢？

封伟-自动化变现 : 没必要专门区分线上线下，根据自己的资源选择性运营即可；另外不同业态产品特别是标品比如周黑鸭，可以突破服务半径，也有很多餐饮品牌针对游客做快递外卖服务。

灯火阑珊 : 1 产品物美价廉

2 拢好周围 5 公里的客户

这两点做好了也不容易，好多实体店都做不到，所以开始找捷径，一股脑的上平台各种宣传，有的投产比还可以，有的还要亏广告费。

岂不扯呼。 : 现在在做餐饮店。人均 200 左右。在省会城市这种店真的就得靠全城的客流。

Eason 友勋 : 很不错的分享呢



最近和做餐饮的老板们聊了聊。我自己的最大感受：小餐馆还是从抖音美团投流量到私域最靠谱。同时，私域主要经营的也是周边几个小区的用户。太多渠道太复杂的操作，对于大部分做餐饮的小老板，真的是忙不过来
