
# (精华帖)(300赞)公司过了生存期，作为老板的你，要开始发展哪些能力？

作者：  亦仁

日期：2020-06-10

今天的，我邀请了目前在星球内龙珠排行榜第一名、有15颗龙珠的圈友@白一喵·超级个体。

白一喵，主业CEO私教和顾问，服务过消费品、成人教育、K12教育、消费品、传统广告公司转型等领域的客户。

和白一喵深度聊过几次后，我觉得他有能力做很多中自小企业CEO的私教和顾问，推荐有组织管理相关问题的，可以找他聊聊。

不过我说他优秀不算，大家看稿各自判断，时间不早，直接来吧。

欢迎  👏

———

老板们好，我是白一喵。谢谢生财有术赏脸，让我分享自己的一些观察和经验。

 

 

我06年进入清华学习计算机专业，在清华园度过了7年。毕业后走了相当非主流的职业路线，一直任性的随心而动，在不同的领域和岗位上流转。如果把我在校期间的实习经验也算进去，我踏足过的领域主要有：人力开发、人力咨询、品牌管理、新品开发、产品设计、运营、商业咨询、高管教练..... 个性喜欢研究，解决复杂问题，而在赚钱这件事情上一直还是宝宝，这也是我加入生财有术，和各位请教学习的原因。

当前我处于自由职业的状态，主业CEO私教和顾问，利用我在大型外企累积的视野广度，以及在成人教育学、组织发展、人才发展、品牌管理等多个商业学科的理论和实战积累，面向互联网中小型成长团队/公司，解决创始人和核心团队的能力成长和组织能力的问题，推动组织层面的商业创新。一般来说，这样的服务主要客户是大型公司，我相当于走了一个用大刀烹小菜的策略，也算是错位竞争了。

除此以外，我也在运营自己的社群，孵化更多具有CEO思维的、能有独立能力的领域专家。

总的来说，我的所有工作还是和商业效率和创新相关，只是切入的视角是“人”和“组织发展”。这既是我的专业兴趣和聚焦点，也是我的信念核心所在 —— 21世纪的商业核心竞争里，在于人才能力和组织能力。生意起不来，归根到底都是人的问题。

成长经验

亦仁希望我分享一下自己的快速成长经验，说实在我有些惶恐。一来，我不觉得自己是个成长速度很快的人，面对崛起的后浪时常觉得压力山大，要努力学习提升才能保持不掉队。另一方面，我认为每个人的成长路线都不同，没有固定的攻略可言。

与其分享不知道普适性如何的经验，不如谈谈我自己总结的一些基本原则和规律吧。一家之言，不认同也不要紧。

一言以蔽之，不同年龄阶段的人，学习成长策略应该有所不同。

（1）如果你是年纪尚轻的小朋友，年轻、学习能力强，就是你最大的本钱。社会经验不足、对真实的世界缺少客观的感知，没办法把看到的信息和实战经验相关联，是你最大的bug。对你来说，广度优先的探索、开眼、长见识最重要。

正是因为没见过，所以才对目标缺乏具体的想象能力，没办法以终为始的从最终的成果去倒推具体的行动方案。见识浅薄，所以才会大惊小怪，动不动就非黑即白、三观碎裂。

 

 

在这个阶段，多学习不同领域的知识，实战不同类型的生意，抓住一些以后不容易再获得的经验（比如努力去大公司看看人家的运作）。

以我为例，在校期间，我学过HR；积累过艺术、英语、日语的能力；考过GRE、TOFEL；去消费品公司做过研发和打杂；去咨询公司当过“表弟”；在学校里带过200人的团队，也见到了最好的领导力范本；给公司打过cold call，做过陌生客户拜访；上街头推销过书......在当时，并没有得到什么立竿见影的成果，更不像现在生财的很多小朋友很早的就赚到了第一桶金，一度让我认为自己积累的全是无用的知识和经验，当时的我消化不了，也用不上。

但现在回过头来看，我在商业上具备一定的全栈能力，都是因为过去的知识和经验，在我脑子里埋下了种子，时机一旦成熟，过去的记忆会重新发芽。我现在作为顾问，能相对容易的在不同的领域、学科中找到遥远的相似性，抽离出简单的共性，就全得益于过去这么多年的“无用”的积累。让我和其他顾问区分开的，很可能就是我知道，在搜索引擎里应该搜索什么关键词，面对的问题对应哪个学科、哪个领域的哪个分支。

知识的广度，越早开始积累越好。

（2）如果你已有一些社会经验，年龄超过30，要开始过渡到对上层智慧的领悟。

从20岁开始，人的流体智力就开始下滑，也就是说记忆能力、学习新东西的能力会越来越差，但同时与经验和智慧相关的晶体智力会保持不变，甚至可以通过学习不断提升。

在这个阶段，禅宗、哲学等偏向人文的学科，会对人很有帮助。

了解万事万物的基本运行规律，具备历史观，知道从先人的经历中找相似性，能帮助你跳过逻辑，直接快速抽离事情的本质，用更简单的方式得到洞察。

比如，对我影响很深的智慧有两套。

（1）犹太人的哲学。比如，做事永远挑难搞的哪一个，我一直在秉持这样的原则挑选要涉足的生意。

（2）中国古代哲人的思想，比如《》《》《》等。虽然现在只能看懂一点皮毛，但足以帮助我用更加一元论、辩证统一、全局的视角，来审视复杂的问题，快速得到解决的思路。

我个人的情况先说到这里，下面开始今天正式的分享。为了图文混排，方便阅读，我单开一个PDF文档。

 

 

主题大纲：

（1）CEO的三大重点：造梦、打牌、盖楼

（2）年轻CEO的常见问题：务虚不够具象化，管事带人的能力不够扎实

（3）行动指南：重点说如何正确务虚、带人和建立沟通系统

详细分享内容戳下方PDF。

深度交流也可以加我微信jadey87，备注生财圈友，添加好麻烦先发个自我介绍。

https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=孙子https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=周易https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=皇帝内经评论区：

大树🌳🌳 : 喵总，厉害

白一喵 : 感谢生财有术邀请。关于使命的重要性，还可以移步  的分享

这个话题我花了很长时间写，一直在删，难点在于信息量太大，有基本原则、无固定套路。企业诊断如同老中医号脉，有意思、也有挑战之处在于每家公司情况都不相同，所以给出的药物配比、轻重、服药时间都不同。

这篇分享只是尝试展示一个粗略、感性、不精准的全貌，提供一个探讨的共识基础。欢迎老板们评论互动，我尽力一一回复。

如果暴露出的新问题具有一定共性，我再围绕对应话题多分享操作层面的经验。

https://t.zsxq.com/7i2zzvb

钜鹿 : 以前在公司做班的时候，觉得这些离自己很远，外部培训企业管理的课程也觉得老板在做一些不明所以的事儿。自从自己搞项目运营，做闭环成交，看这个文档才发觉曾经的自己是多么弱小。死磕自己，什么时候都不晚

白一喵 : 屁股坐的位置不同，视野不同，工作重点也不同。

一个组织里，大家各司其职罢了。

钜鹿 : 是的

旺小哥 : 赞，感谢喵总分享[强]

真理 : “(2)即刻开始寻找适合自己的教练和顾问，为组织提供外部视角。一个判断人选质量  的简单标准:是否有极强的沟通和共情能力，能提出你之前从未想过的好问题。” 洗脑文+广告贴。但80%以上ceo确实需要，这些人都太弱了，轻易会陷入情绪化，需要 

 

别人抚慰。

真理 : 以前是成功学，大师，商学院，辟谷，企业家社群，现在是ceo私教，本质上都是为缓解焦虑服务。记下了，确实好生意。这才是生财有术！[强]
