
# (精华帖)(189 赞)小马宋：关于创业实践的一些真实感悟

作者：  小马宋

日期：2023-03-01

 

 

2016 年 2 月 29 日（所以我们的七周年既不是今天，也不是昨天），我 40 岁，第三次创业。

这二十年，创业三次，虽然没什么大成，但中国最广大的创业者，不就是像我这样的普通人吗？没多少人能做成世界 500 强，世界上 99.999%的公司都是普通公司。

另外，我还经历了几百家真实的公司咨询案例，看了很多最真实的商业实践。

所以，我讲的一些真实的感悟，你不妨听一听，我昨晚抽空随想随写的，并没有什么逻辑和顺序。

1、合伙创业，一定要先明确利益分配和权力分配，不要不好意思，在利益面前，很容易兄弟反目。坦诚的正面争吵比卑鄙的背地算计要好无数倍。

2、创业前，一定要明白你的“顾客”从哪里来。对于消费品来说就是渠道、推广和销售，对于咨询公司来说，就是获客方式。要知道只有极少数公司靠产品致胜，绝大多数公司都是成交为王的。

在不知道如何获客之前，不要盲目去创业。

3、能力是可以锻炼出来的，即使你过去认为你没有。我的演讲能力，是用两个月讲了 60 场大学巡讲练出来的，之前我跟陌生人说话都会脸红。

4、作为一个乙方，该比稿还是要比稿，该降价还是要降价，不要学我。我是因为写公号写出影响力了，我有广告收入，一开业就有客户，而你和我不一样。想要不比稿，你就要有更大的影响力，让客户主动来找你。

5、有时候欺骗可能会让你更快地成交，但是诚实的公司，可能走得更远更稳健。

6、作为一个小公司，不要总想着跟员工谈理想，利益是积极工作的第一驱动力。

7、我们公司至今没有前台，在雇佣一个人之前，你最好想想，这个人是不是必要的？

8、员工不会完全跟你说实话，你要努力知道真相。

9、不要沉迷于做老板的自我陶醉中，你也许只是一个运气好点的傻子，很快就会凭实力亏掉一切。而糟糕的是，你通常觉得这句话是在说别人，而你自己永远伟大、光荣、正确，英明神武。

10、别沾沾自喜以为自己做得很好了，这世界上永远有人能比你做得更好，这句话永远正确。

 

 

11、商业有很多黑暗和灰色的地带，这是正常世界的一部分，习惯就好了，注意别掉进去。但是图书管理员眼里，世界上都是爱看书的人；赌场老板眼里，世界上都是赌徒，关键是你想活在哪个世界里。

12、不要羡慕别人，别人有别人难念的经。

13、要承认自己无能，承认自己会犯错。但矛盾的是，承认自己的无知，需要相当程度的认知。

14、你不可能让公司所有人都满意，因为人人都有不公平的幻觉，人人都有高估自己的倾向。但分配上要有明确依据。

15、执行力是关键。很少有公司能把一件事做得很彻底，那些做得彻底的公司值得尊敬。你可以想想，哪件事在你们公司是被彻底执行的？

16、你不可能创造出一个完美的公司，努力改善，但接受它的不完美。

17、不断创新，这是一家公司竞争力的源泉。每年回想一下，你在这个行业里率先做到了什么？产品、工艺、文化、模式、做法，还是方法论？如果没有，那就问你自己，凭什么你能赚钱？

18、钱有快钱、慢钱、长钱、短钱，看你想赚哪一类，想明白了，没啥对错，不后悔就行。

19、心太软，管不住公司。心太硬，没有人情味。

20、公司不断需要新技术、新方法，你不会的，就要学，学不会的，找个会的人来帮你。

21、不要乱花钱，钱很容易就花没了。

22、不要舍不得钱，该花的就要花。而知道什么钱该花，什么钱该省，那是一种智慧。

23、明白什么对你来说更贵。时间更贵，就用钱来买。

24、不要意气用事。

25、商业环境变化越来越快，如果你不学会适应新环境新方法，那就只能等死。

26、不要迷恋没有利润的营业流水，到手的铜钱胜过远期的金币。

27、不要沉迷所谓赶时髦的投资机会和各种虚名。

 

 

28、学会拒绝别人，就算赢了自己。

29、该谈钱谈钱，谈钱又不丢人。

30、学会花钱买经验，花钱买技术，花钱买方案。

31、别人愿意帮你，是因为你值得帮，没人愿意帮你的时候，那问题在你。

32、按时付钱，不管是员工工资还是供应商的钱。

33、赏罚分明。

34、多从员工的角度想想，这么做，你乐意吗？

35、承认错误，承认自己的愚蠢，能都及时止损。

36、看到很多机会，往往就失去了方向。一件事都干不好，凭什么做很多件事你就能成呢？

37、把时间留给你最看重的人，而不是泛泛之交，推掉 80%的饭局。

38、决策要有依据和逻辑，不要赌。也不要用基于美好的愿望代替思考逻辑。

39、但是，并没有 100%正确的决策，但你总要做决策。决策成本是企业的重要成本，只要不是作死，要敢于做决策，说干就干。错了，纠正错误，继续干，用成功覆盖失败。

40、当你想要颠覆一个行业的时候，想一想，为什么那么多聪明人没能颠覆这个行业？

你比他们聪明在哪里？

41、不要用个别和偶然现象激励自己。

42、不要耍小聪明，并且以为别人看不出你的小聪明。

43、正确区分朋友、伙伴、同行和对手。朋友是可以无条件帮你的人，伙伴是可以有条件帮你的人；同行是他的生意和你类似，但你的结果与他无关，这个像在一起钓鱼；对手是和你零和博弈的人，这个像是在下棋。

44、很多大道理都很简单，就像减肥的道理一样简单，只是我们大部分人做不到。

45、至诚不息，即使是两面三刀的人，也不喜欢自己而喜欢真诚的人。

46、不要因为读过了就能做到。重要的是做，不是阅读、收藏和转发。

 

 

最后，感谢你，感谢所有小马宋七年来的客户，陪伴小马宋 7 年。

小马宋咨询公司七周年案例发布会在售票中，有兴趣的欢迎购票观摩。

https://mp.weixin.qq.com/s/MbVO32SDK-InRFady9EHeA 评论区：

壹树 : 受教了，谢谢。

修炼中的妖妖 : 很受用，感谢分享[强]

金多多 : 第一条直戳我心呐，合伙创业，真的真的真的一定要先明确利益分配和权力分配，不好意思的结果不是帮你而是在害你自己和合伙人。

金春春 : 同感啊

亦仁 : 感谢分享，已加精华。

小红书服务商 : 作为创业人，感同身受，感谢小马宋老师肺腑之言。

张日 : 看到很多机会，往往就失去了方向。一件事都干不好，凭什么做很多件事你就能成呢？[强]

Luke 王子 : 受教！
