
# (精华帖)(849赞)亦仁：给大家分享几点 Y 老板的管理心得，阿米巴模式+人人都要当妖怪价值观

作者：  亦仁

日期：2021-07-21

今天有一个生财私董会的老板，来拜访生财团队，我称他为Y吧。

每年营收和利润也不低，聊了几个小时，我很受启发，记录了几点，给大家分享下。

**1. ** 近2000人的团队，采用阿米巴合伙人模式，各自负责不同的业务，这几百个合伙人，按各自业绩分红，大多数合伙人基本都是从一线员工成长起来的。

老板Y呢，基本不管业务，经常出来找其他生财私董聊天，参加私董饭局，我问他现在主要在干什么？

他说，主要是找新项目机会和设计机制。

当他发现了生财有术社群之后，觉得太开心了，原来还有这个宝藏社群，这里面有这么多项目可以拿给团队来做，几乎覆盖了互联网上所有的项目了。

在生财有术项目库发布之前，他让助理把生财有术的精华帖都整理出来，然后自己用印象笔记做了个自己的项目库，看到合适的，就让团队的成员去尝试。

只要稍有结果，甚至不要求赚钱，他就可以让更多的团队成员投入进来继续更多测试。

用他的话说，从生财有术发现的一些平台机会，大多数处于早期，平台肯定会发展，加上他可以引入很多机制和技术降低成本，所以，大概率，只要现阶段不亏太多，在未来就是会赚钱的，比如抖音小店，比如微头条，比如Amazon，比如虾皮，比如京东店铺啥的。

敲黑板，同学们，同样在看项目库的，你们看看竞争对手都有谁吧。

 

 

**2. ** Y提了好几次说自己做业务很激进。

他说，在13年左右的时候，他发现一个业务，三个月就可以回本，然后剩下来的都是赚的。

这个时候，他做了一件什么事？

先按暂停键，如果是你，发现一个生意，三个月回本，接下来该怎么办？

大多数人的实际做法会是，先做第一个店，赚回第二店的开店成本后，启动第二个店，接着是第三个，第四个。。。

Y怎么做的？这是我最佩服他的地方。

他把自己的几个同学叫过来，说，我教你赚钱方法，启动成本我来，赚到钱后，我们一人一半，亏了钱算我的。

还有这等好事，同学一个个就来了，还大多数做成了。

然后，后面类似的业务扩大过程中，他把房车都抵押了，开店的业务从一个京东店开始，通过合伙人模式，干到了1000家京东店，光保证金就是5000万。

熟悉吗？店群的生意啊。

还熟悉吗？生财日历2020第一页。

他说，这样平台崛起的机会，一个人一辈子只要抓住过一次，就够了，现在的抖音就是这样的超级平台的机会，一定要不遗余力的抓住。

高赔率的事情，不高举高打就是耍流氓。

他还说，真正的战争失败，不是一次死几十万人，而是每次死几万人，最后士气磨光，不战而败。

跟他聊，让我感觉到我的格局很渺小。

**3. ** 上面说到设计机制。

我问Y，这2000个员工，200个合伙人，你怎么管的？

他说，不怎么管，设计好分钱机制，设计好监督机制，让机制来管。

一个CEO再牛逼，再怎么擅长沟通和管理，也只有24小时，机制不是。

我又问，这些机制你都是一次性想出来的么？

 

 

他说，不是，机制是一点一点创建和迭代的，甚至很多时候是靠交学费交出来的，比如员工拿回扣，合伙人孵化失败，供应链品质不行，每次出问题，举一反三，查漏补缺，建立机制，心态很好，问题出现，就迭代机制。

同时，他还在公司专门建立了一个“悟空”部门，“悟空”部门是干嘛的？

专门负责找漏洞，找问题，找机制上面的bug，然后迭代机制，是不是有点像华为的红蓝军，红蓝军互相对抗，与其被外部公司竞争搞死，不如自己来各种手段来尝试搞死自己。

太牛逼了，这些想法和机制你都是怎么想出来的？

学呗，出来交流学习呗。

确实能感受到，生财私董组织了同城饭局，Y这一个月几乎每场不落，都来参加，爱学习，爱交流。

在我看来，真正牛逼的公司，是靠机制驱动的，他们做到了。

更牛逼的是，他们把机制工具化了，将各种机制融合到一套工具中，目前准备把这套工具软件开放给其他电商公司，估计又是一个新的增长点。

**4. ** 对了，还有一个有意思的点。

他说，他们公司的文化是：人人都要当妖怪。

为啥是这个文化？有意思。

他说有一天，上厕所，看到厕所墙上写着，为什么唐僧师徒取经路上，经常打不过各种妖怪，各种问题非常烦，原因是，这些妖怪，都是各自为自己负责，自己为自己打工，不尽全力吃不饱不说，说不定命都没了，当然要拼了命干，而唐僧师徒，端着个铁饭碗，打工角色，当然干不过妖怪，所以不得不经常求助菩萨。

这让他大受启发，从此，公司定下来了价值观：人人都要当妖怪。

回头来看，这家妖怪组成的公司，确实，人人都是妖怪，佩服佩服。

评论区：

 

 

爱思 : 这格局很多上市公司的职业经理人都学不来，思维立场不同。

无题 : 厉害👍

老姚 : 厦门海尼？

冯焱-十七 : 青岛妖怪

吴刻奇 : 感谢亦仁分享，阅读后很受益，深度赞同Y大佬的阿米巴模式，现在的员工年纪越来越轻，95后、00后的自我个性越发明显，阿米巴模式这样的深度绑定，确实能激发人才的最大创造力

神樂 : 这格局深受启发

禹 : 半天妖？[偷笑]

强哥手记 : 大千世界，各路神仙！
