
# (精华帖)(296 赞)说一说我所理解的企业底层建设逻辑

 

 

作者：  茅矛

日期：2020-10-21

说一说我所理解的企业底层建设

今天亦仁大神忽然找我，让我说说在紫菜团队分享抖音带货经验与教训那篇分享后面评论里说到的“底层逻辑缺失”这个点儿。

其实，进入生财一直是诚惶诚恐的，因为我前面也提到，我在区域互联网十几年，一直是一个慢工程的思维方式和状态，因为我们这个行业虽然也会有很多挣快钱的路数和方法，但是决定一个企业走的是否长久是否稳健的并不在于一个或者两个突如其来的盈利模式。所以，一直也不知道自己能分享什么给到大家，因为这种慢思维和慢做法多少和生财的这种交流方式格格不入。

回到紫菜团队的那篇分享，我为什么说营收掩盖了很多底层的问题，这里我展开一些来说。

首先说到利润率控制，大部分企业在有单子的时候，都会有些盲目，不去分析的具体的成本，不去考虑可能的税负，不去算有多少应收应付，还不提财务运作的不正规带来的经营风险。

这里举一个电商方面的案例，某平台销售一个旅游卡产品，进货价 240，售价 300，看起来一单有 60 的利润，然而财务做了一下核算，直接跑老板那边拍桌子了，“老板，这个单子这样做下来要赔本啊！”为什么呢，因为售价 300 的产品，增值税达到 13%，也就是说 39，一下就只剩 21 了，还没有算平台和人力的成本，如果再核算企业所得税和个人所得税，所剩无几。老板也纳闷了，我明明一单只赚 60 啊，为什么要交接近 40 的增值税呢？

但是，如果和供应商在协议中约定“代收代付”，那么这个 60 元/单的进利就可以定义为营销推广所得，可以按照现代服务业的常见标准 6%征收增值税，而今年甚至还可以享受小规模纳税人的 1%的优惠。这就意味着税赋从 39 元一下可以降低到 0.6 元，直接多出 38.4 元的利润，虽然企业所得税和个人所得税少不了，但是利润空间则完全不一样了。

这还仅仅是从经营范围和税务筹划的角度去思考，我在高维学堂听原永辉超市财务总监徐薇老师说过国内某知名办公用品品牌的财务团队（对，是财务团队，而不是采购团队！）居然对所有供应链的实时价格了如指掌，原材料在她们手上完全是期货市场的玩法，而且她们还会玩账期，在应收应付款项上大做文章，这种时间差可以为他们获得几倍于自有资金的运作能力，所谓的钱生钱在这里是最好的案例。其实国内的大超市，电器卖场几乎都是同样的套路。

 

 

有些企业觉得自己已经很正规了，该开票的都开票了，然而却不知道在企业开销上面正常登记，在财务审查的时候，因为之前不够重视，很多记账凭证缺失，无法有效的证实自己真实的办公开支，为此花好多的冤枉钱。举个案例，某公司采购十来万的办公设备，因不愿支付 13%的增值税，在年底盘账的时候，因为缺乏票据作为支出的凭证，最终公司付出了采购金额 20%的企业所得税支出。这听起来是不是很残酷？明明花了十来万，就因为不愿意出万把块的税点，到头来反而还要交 2 万元左右的企业所得税。反观一些企业的老板，用公司名义购置车辆，不仅免掉了相应的购置税，而且还抵扣了同等金额的企业所得，并且平时车辆的日常开销也可以计入办公成本，作为抵扣。这些都是非常合理的税务筹划手法，和会计带帐做平收支的手法截然不同！

再结合公司主体设定，政策，地方差异各种条件，通过合理税务筹划，在 1000 万营收的基础上，节税甚至可以从小几万做到百十万，这年头要挣百来万有多不容易？只要筹划得当，就可以妥妥的省出百来万。

所以，财税规划，财务规范是保障企业良性发展的第一要素。今年疫情期间，我听到好多同行在说，今年能不能活下去，就看账上有没有可以发三个月工资的现金……所以利润率控制只能说是财务管理里面很小的一个点，真正把财务管理建设做透了，企业的根基会非常扎实。

第二，就不得不说到团队建设，紫菜团队在发展大好的时候就遇到了和主播的一些意见向左，最后不得已分掉扬镳，直接导致销量的雪崩。简单来看，这可以理解为前期没有制定好合理的规则导致流失，但从本质上来讲，这里就涉及到了企业人力资源的多重问题。

人从哪里来？

怎么建立画像和选人的模型？

如何建立新人入职的培训体系？

如何建立各个工种的考核机制和绩效体系？

如何建立内部的晋升通道和成长体系？

如何加速企业内部人力资源的优胜劣汰，从而保持整个企业的战斗力和上升空间？

如何不断扩大企业的边界，营造不断成长的团队梯队？

如果说资金是一个企业运转的保障，那么人才就是推动企业发展的动力，你甚至可以理解财务是油，人就是发动机，而企业就好比那台车。

当然，最大的区别在于，汽车的发动机是与生俱来（出厂就得有），而企业的人才是需要多种因素逐渐沉淀和培养起来的。

 

 

生财里很多大神既是自己企业的灵魂，也常常成为企业做大做强的绊脚石，这句话怎么理解？恰恰就是因为大多数人都是冲在业务一线，而忽略了企业本身的体系构架，其中造血能力是大多数企业的短板。由于缺乏造血能力，很多事务上到最后就直接导致创始人只能亲力亲为，向上无法考虑更远更长久的战略，向下无法打造出强有力的团队，好比陷入泥潭无法自拔。

我其实在很多咨询过的站点都提到过这点，希望创始人和站长能够放下一些具体的业务，把更多的精力聚焦在企业人力资源方面（至少在现阶段足够重视），这里必然有所取舍，生存面前，业务为先，但当业务趋向于稳定的时候，在这样的喘息阶段是不是应该给予足够的重视在团队建设上呢？

这两天在两个站点走动，都有关于新项目启动的考虑，钱、资源可能都不是问题，没有团队才是最大的瓶颈，而这又回到了我上面说到的关于人力资源的七个问题。这七个问题环环相扣，各自独立又相互关联，对任何企业来说都是一个庞大而又漫长的体系构建。

接下来再说说信息化建设。

什么是企业的信息化建设？

企业的现金流，签约额，应收款，利润率，人均产值，薪资占比……这些都是基于财务的重要信息；

平台的各种流量、指数，用户体量，外围资源是我们评价一个区域互联网站点的参考指标；

拿招聘网站作为一个具体的垂直业务来看，用户的登录数，平台上可投递的岗位数，企业数量，每天新增的简历数，投递数，新投递简历的查看率，简历的完备度，销售跟进企业的密度和细节……这些信息都可以很好的让我们去衡量平台目前的运营状况，有时能从个别指数和信息的细节中找到蛛丝马迹，去寻求改善和提高的关键点。

当管理逐渐分层，我们越来越需要各种的信息过滤来判断一个企业各个部门，各项业务的运转良性与否，并且对应不同的人提供不同等级的综合信息，这是企业信息化管理的本质，通过这样的信息流转加速各项事务的信息传递、状态判断并引出管理层对于关键决策的主动出击。

 

 

而各种信息经过整理向下释放，又是对团队的一种总结和促进。做得好，就加以总结，在未来的工作中再接再厉；做得不好，就去找改善点、提高点，引以为戒，在今后的工作中降低无谓的成本。信息公开化、透明化最大的价值就在于拉通企业上下对于整体战略和具体事务的信息归一，不会因为某种信息差而产生在目标上的差异。

是不是觉得很熟悉？OKR 就是一种典型的信息串联，通过 O 与 KR 的上下传递，在组织中将公司的战略、目标拆解融会贯通，可以以任何方向传递，它能够达到所有人对公司整体的战略的理解，并在过程不断修正和自我调整、迭代，从而实现企业的自我更新和发展。

在很多大厂，OKR 已经成为一种标配；OA 系统打穿了公司各个部门的联络和工作协同；

CRM 可以直观的将所有客户的联系和维护无死角的展示给管理者；各种系统的后台统计可以直观的反馈部门的运转效率和结果产出；各类的办公协同软件都在不同程度的尝试打通公司内部的交流盲区；财务软件则反馈出企业的运转良性程度（徐薇老师曾经提出过“财务仪表盘”一说）……这些都是企业在管理进化过程中信息化建设的各种形态。

信息化建设既可以理解为各种工具的集合，其实从本质上更应该理解为是一种管理理念和意识形态。

当今企业早就过了凭感觉发展的时代的，一切都有原则，一切都有体系，一切都有底层逻辑。本文所提到的三个方面是我去年在徐薇老师的财务课中企业战略地图中提到的三个支持层。

徐薇老师提到企业管理上有四个层级，分别是：战略层，结构层，运营层，支持层。

战略层是指业务战略，经营规划；

组织层是指组织结构，管理体系；

运营层是指产品研发，营销销售，供应链，客户服务；

支持层就是财务管理，人力资源管理，信息化管理。

我觉得大部分企业在战略层、组织层、运营层其实都很重视，而且做的不错，但是整个最底层的支持层常常被忽略，所以这也是为何我在看过紫菜团队复盘的分享之后，尤其感慨。

收了钱不代表你就有好的财务管理，看似有了一定规模的团队不代表你就具备自我造血的能力，缺了信息化管理就会导致大量的信息差从而带来协作上的不融洽，而这三个因素甚至还会相互影响。

我举个场景说明一下支持层的重要性和相互关联性。

 

 

比如你要启动一个项目或者事业部，你首先要考虑几个问题：

谁来做这件事？我需要组建一个多大的团队？

团队未来增长的步调是怎样的？

组建一个这样的团队需要多少的成本？

项目组的培育期预计是多少？

项目的关键节点和 milestone 评估如何设定？

如何确保项目推进过程中的监督和关键矫正？

项目的止损点如何把控？

结合支持层的三个要素，无非就是解决团队、成本核算、风险把控，这恰恰就是人力资源管理、财务管理、信息化管理各司其职的点。

有人可能会说，想这么复杂干什么，干就完了，以前没有这些东西不都干起来了吗？没错，支持层在早期并不是必需品，但野蛮生长的状态比不是适用在任何项目上的，当企业和项目发展到一定规模的时候，人力的匮乏、信息的通达度、财务预算机制的保障都会限制项目的更进一步。

所以，企业的底层逻辑建设很容易被忽略，而在高速发展的过程中，支持层的重要度被慢慢意识到的时候，体系的建设对大多数企业来说是极其痛苦而又漫长的过程，尤其是早期已经习惯了爆发式增长的创业者来说，支持层这种精细而又短期难以见效的过程真是折磨而又纠结，可能只有少数看的更远的创业者才会坚定不移把这一块儿坚持下去。

这是我对于企业底层逻辑建设的一些观点和看法，欢迎各位指正和探讨！

评论区：

荔枝小一萌 : 先赞后看。

大卫 : 讲的特别到位，学习了[抱拳]。企业从小到大必然会面临的问题，也是一个必然的过程，比如：华为向 IBM 学习流程削履适足，才有了现在的规模和成就！

顺=秋 : 讲的透彻

肖子浩 : 学习了，写的很全面

星辰 : 从财务税筹、企业基础搭建、关键点把控，再到信息化数字管理等，对企业底层逻辑建设阐述的通俗易懂，而又富含思考，学习了。

婷婷就是小可爱😎 : 已收藏，值得反复阅读

李小龙 : 学习

柯南 : 值得反复阅读[强][强]我想到了第一性原理

 

 
