# 4.1.4 去中心化金融 @可达 Koda @馋嘴猫

下面回到我们这一节的正题，去中心化金融。

DeFi 的全称是 Decentralized Finance，去中心化金融。

可能对于大多数人来说，现在的中心化金融已经发展得非常好了，各大银行信用卡、支付宝、微信这些使用起来都非常方便。

今天在这儿，我不强调那个很常规的理由：全球仍有 17 亿成年人未接触到金融系统，无法享受传统银行提供的金融服务，但加密货币可以让其中拥有智能手机的大部分享受到现代金融的便利性。

当然，这些是正在发生的客观事实，加密货币在第三世界国家、跨境支付、某些特殊场合的支付确实存在很多真实的需求，而且，这个需求在不断增长。

但是，这些，似乎也不是那么地刚需，有了加密货币这个工具更好，如果没有的话，无非费用高一点，转账速度慢一点，第三世界的国家因为金融基础设施落后享受不到一些金融服务而已......

那么，Web3 里面到底有没有什么东西，是有很强的刚需的，是能稳定支撑 Web3 这个大厦的存在的？如果没有任何类似这样的东西的话，Web3 的地基是不牢的，可能只是一些人在吹泡泡，泡泡越吹越大，总有破灭的一天。

我觉得答案是肯定的。

从底层看，目前在 Web3 里面比较确定的东西，是比特币等去中心化资产的价值，这个价值是不可替代的，至少，从目前来看，还没有替代的东西出现。

请注意，我这边说的是，比特币等去中心化资产，不只是说比特币。其中核心是，去中心化资产，能真正掌握在自己手中的财富。

比特币算一个，但是，比特币的原罪是挖矿消耗大量能源，导致严重的环境问题，这个一直被诟病。以太坊自从今年 9 月份成功实现 PoW 转 PoS 共识机制之后，不再使用实体矿机挖矿，能源消耗减少了 99% 以上，更受传统机构巨头的欢迎。

而且，以太坊转 PoS 之后，从原来的每年固定大概 4.4% 通胀的状态，慢慢变成了通缩状态，已经开始显现出和比特币作为数字黄金争霸的苗头。

对拥有大额账面财富的那批人来说，配置一点真正能自己掌控的资产，似乎不需要太多理由。

前几天和几个老朋友聚会的时候，聊到比特币的估值，提到说，全球 1% 的富人所拥有的 1% 的资产总和，大概可以作为比特币的估值。如果这样估计的话，大家可以算算，比特币单价最高可能到达多少万美元？

这只是一个假设，当然，我觉得这个假设里面还有两点需要考虑到的：

一是，随着部分比特币助记词的遗失，目前有几百万枚比特币已经消失了，相当于比特币的总量不再有 2100 万枚，所以，这样估算起来，单价会更高。二是，随着以太坊的崛起，比特币已经不是富豪们考虑的唯一加密资产，尤其以太坊的节能环保特性，比起比特币更受机构巨头的欢迎。所以，上面提到的「全球 1% 富人所拥有的 1% 资产」的总估值，不仅仅是比特币，而是部分比特币 + 部分以太坊，未来也可能出现其他的储备资产。

为什么是部分比特币和部分以太坊呢？在我看来，除了作为财富储备，比特币和以太坊还有其他价值，这些价值可以支撑起部分市值。

尤其是以太坊，随着公链生态的不断壮大，以太坊实际上正在慢慢变成世界计算机，运行在这个计算机上的所有 Dapp 应用，都要消耗以太坊代币作为汽油费，所以，这个系统越庞大，消耗的以太坊越多，会让以太坊变得越有价值。

传统的金融，掌握在政府或者金融组织中，去中心化金融，无论是比特币还是以太坊，理论上，钱的归属权都属于你自己的私钥。

在产品上，把传统的金融产品都照搬了一遍。

去中心化金融，和传统金融最大的区别就在于，传统金融是法币本位的，美元、欧元、人民币，各类政府组织的货币都可以称为法币。

而去中心化金融，是加密货币本位的，或是稳定币，我们将其简称为 U，或是比特币、以太坊等网络中的加密货币，英文叫 Crypto。

在 Web3 的去中心化金融中，目前有两个大类产品在承载，分别是中心化交易所，以及去中心化交易所。

中心化交易所，可以叫做加密货币交易所，一般由某家公司来经营，配合主权政府监管政策。

而去中心化交易所，其运行和比特币网络的原理差不多，由算法程序自动执行，不受人为干扰。

后文中，我们会带大家一起来了解稳定币及对应产品、中心化交易所及对应产品、去中心化交易所及对应产品。

部分内容来源：12 月 2 日《聊聊 Web3 世界最重要的应用——DeFi》@馋嘴猫