# 4.1.5.2 资产流动

资产会有自由流动的需求，去中心化的资产的自由流动，自然依赖去中心化的基础设施。

1）公链基础设施（Layer1，layer2，侧链等）

比特币每笔交易速度 5-7 笔每秒，而且大概需要 10 分钟才能打包一个区块，等 6 个区块之后一笔交易才差不多真正完成。以太坊稍微高点，目前的状态下每秒也就 15-20 笔交易，效率非常低，所以有了新公链和扩容提速的需求，所以从 2017 年到现在，从 EOS 到 Solana 到现在的 Aptos，新公链的高 TPS 这个叙事一直都没有变过，而且屡试不爽。

Layer1、Layer2、侧链都是走的扩容路线，扩容也是目前这几年行业的大热板块，核心目标都是解决资产流动效率问题。

2）跨链

目前比特币生态发展还比较弱，如果要把比特币卖成稳定币或者赚点利息，又不想去中心化平台怎么办？这个时候跨链就派上用场了。

把比特币这条链上的资产，跨到以太坊生态或者其他生态里面，然后去抵押获得利息，或者抵押借出其他资产，提高比特币这个资产的利用效率。

当然，因为目前的公链众多，不同公链之间都需要跨链来相互通信，所以，跨链也是提升资产流动效率过程中不可忽视的重要一环。

3）预言机

这个词可能一般人比较陌生，因为主要是 tob 的业务形态，举一个简单的例子，你抵押了一个比特币在 AAVE（借贷平台）里面，借出了 1.5 万美金，当比特币的价格暴跌时 AAVE 会开始清算你的比特币，以免产生平台债务，那 AAVE 是从哪儿获得的价格呢？

答案是预言机，预言机会从各大中心化或去中心化的交易平台上调取比特币价格，提供给 AAVE。

目前预言机的龙头是 Chainlink，确实做的很不错，基本上没出过大的问题，最近币安也开始下场做预言机了，开始打破一家独大的现状，有竞争对行业来说是好事。

4）去中心化存储、隐私

存储也是非常重要的一个板块，主要用来存储重要的数据信息，目前包括 Dapp 的一些前端后端数据、NFT 图片元数据、某些公链数据备份、Web3 相关数据代码以及去中心化社交平台数据。

不过目前去中心化存储应用范围还不是太广，盈利能力不强，龙头 Filcoin 也开始转战计算领域了。

隐私板块主要是保护相关交易信息、隐私数据等，不过隐私板块也一直没有大火起来，可能等以太坊的二层 ZKrollup 来带动了。

4）DAO

这边提到的更多的是去中心化项目基金会组成的 DAO，用来保管项目代币、负责财务支出核算等，至于社区型的 DAO，目前来看运行机制还不太成熟。

更详细的关于 DAO 的内容，我们在后文「七、了解 DAO」中展开。

5）DeFi（Dex、去中心化借贷、去中心化衍生品、稳定币、去中心化保险等）

DeFi 的重要性自不必说，比特币这类去中心化资产，要想在脱离中心化机构的管控下实现资源效率的最大化，DeFi 是必不可少的。

从 DeFi 的分类来说，Dex（Uniswap、Pancake 等）是去中心化交易，除了交易之外，借贷（AAVE，Maker）、衍生品（Dydx、Gmx 等）、稳定币（航海手册中有详细介绍，不细说啦）、去中心化保险（目前基本上没发展起来，没有优质项目）等。

现在回过头去看第二大类「资产流动」里面的前面几项：公链基础设施，跨链，预言机，去中心化存储，隐私，DAO 等，都可以说是为 DeFi 服务的，甚至第一大类「资产保管」中的几项，也是 DeFi 必不可少的基础设施。

所以我们说，DeFi 是 Web3 世界最重要的应用，目前在建设的 Web3 世界的这些基础设施，绝大多数是围绕着 DeFi 在运行的。

从 Web3 的核心支撑需求「去中心化资产」我们延展出真正有价值的 web3 框架，从这个框架我们看到，Web3 的各大刚需相关板块，和 DeFi 都不无关系，DeFi 是 Web3 中最重要的应用。

至此我们没有提到 GameFi，不过目前 GameFi 确实还没有找到确定的突破模式，不管是在现有的游戏中加入 DeFi 的元素，还是打造原生的 GameFi 项目，都没有优质持久的项目模式出来，GameFi 这条路还需要慢慢探索，或者说，这个需求是不是真实的？是重 Game、还是重 DeFi？如何突破？还需要再观望。

如果说 GameFi 和 DeFi 的关系的话，目前的 GameFi 可以算是 DeFi 应用的一个延展了。具体内容我们在后文「六、了解 GameFi」中拓展。把 GameFi 并进去的话，这基本上是目前行业里面流传甚广的一些 Web3 框架了。

当然，关于 Web3 的定义目前争议还非常多，但我觉得，从最底层的需求出发，找到 Web3 最重要的那个支撑点，然后顺着脉络梳理出来相关的板块，会更有底气和确定性。