
# (精华帖)(69 赞)嘉宾问答**-“**想做社群运营，又不想显得像微商，怎么办？”

作者：  刀姐 Doris

日期：2021-11-09

感谢你的提问。

先讲清一个前提：不能单纯把社群当成一条新的销售渠道来看。社群作为私域流量的一种表现形式，不仅是企业可以随时随地多次触达免费利用转化的流量，更是由一个一个鲜活的用户组成的集合体。

如果选择做社群，需要在经营思维上，从关注单个订单的投入产出比和利润率，转变成关注单个用户的获取成本和生命周期价值。说白了，就是“把用户当人看”。

 

 

想运营好一个社群，首先要做好思维上的转变。在电商平台上卖货，追求的是“流量就地转化”。而在社群卖货，追求的是**“**用户多次转化**”**。

如果用电商卖货的思路来做社群，很可能你会用优惠福利吸引用户加个群，之后天天在群里发广告和产品信息，这样社群很快就会变成一个商家自嗨的广告群。不仅达不到通过社群提升销量的目的，同时会让用户觉得品牌的吃相难看，直接伤害到品牌形象和用户体验。

建议你在做社群运营之前，先判断下你的业务是否适合做社群。单就“轻奢”和“小众”这两点来粗略判断下，轻奢代表客单价中上，有一定的利润空间和决策门槛；小众代表受众群体小而精。如果你是一个复购率还不错的业务的话，其实很适合做社群，或者往更大的范围来讲：适合运营自己的私域。

给你一个自我判断是否适合做社群的方法。

一般通过四个纬度进行判断：利润空间、复购率、话题感、信任需求。高毛利、高复购、可以频繁上新、话题度较高，且有高信任需求的品类最适合做社群。

社群是个养成游戏，对于私域流量池中的用户维护是持久战，需要消耗不少时间和人力成本，这就需要你有较高的毛利和复购来覆盖这部分运营成本。

同时，高复购说明单个用户能够被挖掘的潜在价值高，值得被企业养成。话题感的强弱，影响品牌产出内容能力的强弱，而内容是品牌在私域中和用户建立关系的桥梁。比如美妆产品，女性在种草这件事情上天然就可以聊起来，聊着聊着就被转化了。

高信任需求往往代表着高决策门槛，而社群运营就是在构建和用户的信任关系，比如母婴产品、教育产品，天然适合在私域成交转化。

 

 

如果你的品牌可以做社群，你首先需要将自己的品牌具化，打造成一个**IP**，让用户获得真实感，从而可以顺利地从了解品牌过渡到喜欢、推荐品牌。这个 IP 相当于品牌的“虚拟代言人”，必须符合品牌的定位和调性。

同时，他还要符合目标用户的期待和需求，是用户愿意与之构建关系的对象。为了保障 IP 人设不崩，企业需要打造自己的人设手册和话术库，里面包括 IP 的基础信息，比如姓名、性别、年龄、职业、收入等，还包括兴趣爱好、性格、心理特征、行为特征等，甚至还约定好了口头禅。

比如高性价比国货品牌完美日记，为自己打造了一个私域 IP“小完子”。这是一个 22 岁左右爱美爱生活的女孩子形象，经常在朋友圈晒美食、晒追星、晒自拍。小完子就是完美日记用户的种草闺蜜，用户也会因为跟小完子变成好友而更信任品牌。

在社群内，为用户提供有价值的内容。内容不仅要围绕你的品牌形象，更要迎合目标用的诉求，帮助他们解决问题。

在微信这种社交平台里，大家都是靠不断地交换信息来构建关系。试想下，如果你是一个宝妈，会更喜欢看单纯的母婴产品图，还是另一个宝妈分享「怎么让宝宝可以吃的更香」的育儿经？大部分人应该都选择后者。而且只要育儿经言之有物，后面跟上产品推介，宝妈们很可能会被直接转化。

打造好 IP，并具备输出有价值的内容的能力后，获取信任用户就是水到渠成的事情了。

但是需要注意一点，在输出内容获取用户信任的过程中，不能一味密集地输出，而是需要有节制、有节奏地输出内容给用户。比如针对新加入的用户，不要一上来就 1 对 1 介绍产品和业务，而是简单介绍自己后，和用户多聊天互动了解用户的需求，再根据需求选择之后的转化策略。

 

 

利用好朋友圈。可以在朋友圈设计各种产品的软植入和买家秀，不断给用户种草，让长草的用户主动来跟你咨询，这样的转化率会比你主动跟用户推荐高 1-2 倍。你还可以通过一些“边缘互动”，比如点赞和评论用户的朋友圈，来刷一下存在感，保证基础的曝光。

评论区：

周周大王 : 从问题上看，没搞清楚什么是社群，社群的本质和核心等基本概念，搞清楚了，这个顾虑自然就没有了

新龙 : 刀姐的回答真的是很用心和真诚。

很多人出于各种目的让别人来做私域，只告诉他们做私域的好处，但是对于人员要求、精力、各种成本闭口不提，给人灌输万物可私域的错觉。
