
# (精华帖)(91 赞)付费社群的 5 个避坑指南

作者：  西门吹花

日期：2021-03-31

《人人都可以做社群，人人也都可以做付费社群》  思路分享

这次全国见面会做了两期夜话官，一次同城一次社群，和十几位圈友深度聊了以后，我最想说的就是标题这句。

很多圈友都是在做出结果以后，看到另外一种赚钱模式，又赶着去试，连续赶路，看似不同程度都赚到了一些钱，但我觉得反而弄丢了金矿。

在生财里有很多已经实践并且践行了可以赚钱的模式，这个模式在生财圈子里大家习以为常，但是在圈外，十几亿人并不知道。很多圈友的思维限制在，我才刚开始，我是菜鸟，所以我怎么可以带领大家呢，我怎么有能力帮助大家呢。

其实，具备一定专业的常识并且能够自己去实践并得出良好的结果，把流程标准化就已经胜过身边大多数人。我一直说，三人行必有我师。在生财圈友中尤其贴切，随便一位说起经历都在某方面做了尝试。

社群是向下兼容，不是要去和大咖比，你不需要很厉害，你只需要确保结果就可以。你不需要领先社群会员一大步，半步领先就已足够。

所以如果尝试了有结果能标准化为什么不开始做付费社群呢，因为你的能力可以帮助到更多人。哪怕每个月能帮会员多赚 1000 块都是很好的社群，不是非得几万几十万。

 

 

但是在聊完有些圈友在做的社群，有几个坑希望大家可以避免：

第一，如果不是强输出的 ip 或者资源型社群不要做年度付费。生财是强内容资源输出型，还有的社群是商学院人脉渠道资源，人家是为了交友整合资源这种。

在社群组里有位圈友做妈妈教育服务，收年费，每周提供课程，因为时间跨度太久，这种服务必然是边际效益递减，开始一两期觉得不错，后面每周上课，人的惰性开始，就觉得这个付费课程不咋的。

我的建议是同样价格做短期收费服务，但是把服务内容延续全年，在用户认知中，就会有占便宜的想法，我交了一个月的钱，居然全年都可以听课，赚到了。

第二，别不敢定价，社群的定价是困惑很多人社群价值提供方的问题。

不要因为担心卖不出去，所以承诺了无数服务。如果你的主诉求利益点够好，不需要多余，其他的服务留着超值交付的惊喜就好了。

不要以为便宜就会来，便宜和贵，都是同样的说服过程。如果不敢定价，是因为你对自己社群提供的价值打磨和交付不够自信。一个社群有这主打的承诺点就应对得起社群价格。

第三，超预期服务是社群留存关键

上次夜话会一位圈友是做政府业务合作，to g 的业务，好做也不好做，但是我们去关注他们的需求，拆解下来就会比较简单。

政府职能部门合作最重要的是业绩，这个业绩不是指效益，而是影响力和政绩，如果我和某个政府部门合作某项软件系统开发，我会交付后，找各家媒体，权威网媒，发新闻通稿，最后和产品一起交付的是一本新闻宣传成果合集，这一本会成为这个政府部门向上汇报最好的业绩证明。至于怎么去找这些媒体，业内还是比较简单。

社群运营除了标准化交付，功夫在诗外，要跳出业务交付本身，去关心他背后或者企业团体背后深层次的需求。

有一位圈友做的是企业家俱乐部，刚开始做，课程准备主要围绕目标管理，企业管理这些，我不建议，一是这些内容数十年都有咨询公司在做，二是这些培训内容都是锦上添花，不是雪中送碳。

那么企业最根本的需求是什么，业务增长，没有企业不焦虑业绩的每年新增长点，而现在企业尤其传统企业对于互联网层出不穷的玩法和新营销是陌生的畏惧的，那就用一个个新型案例去拆解，开拓视野和对标。这些内容是雪中送炭，比之前传统内容好做。

 

 

别关注自己的产品，去关注用户真实的需求。

第四，付费社群可以从陪伴十个人二十个人开始。

小也是组织，是组织就会有制度，有流程，可以打磨自己从 0 到 1 的过程。

别看不上眼，大也是从小开始。

第五，如果有成熟付费社群，死磕渠道。

没有别的办法，多一个渠道就多一些付费会员。

以上。在车上想起来手机打字，跟圈友们交流。

评论区：

老王头 : 手机码了这么多内容，牛批

胡哲 Hugo : 我说说企业家俱乐部这个部分，每个企业的成熟度不一样，需求就不一样。

生存期的迷你或者小型企业，会对营销特别的看重，对于这类企业活下去就是第一需求。而对于盈利模式清晰稳定，经历过 5 到 10 年的考验，公司在 500 人以上的企业，营销并不是排在第一位，反而经营管理才是重中之重。

要做企业家俱乐部的圈友，一定要对不同行业不同企业的成熟度有深入的了解，要清楚的知道自己要做的是小老板俱乐部还是标杆企业家俱乐部。这两种人虽然都叫企业家，但是需求和圈子都有很大的差异，甚至玩法都有很大的不一样。

企业家俱乐部不是不能做，而是如果看不懂我在说什么，那就真的不能做，如果看得懂还有能力落地了，那就去开干，毕竟培训咨询可以说是最低成本的创业了。

西门吹花 : 说的是

亦仁 : 多多分享

亦仁 : 感谢分享，已加精华。

西门吹花 : 开心，谢谢亦仁大大

胡哲 Hugo : 好的，没问题

上海  龚宇皓 : 学习了
