
# (精华帖)(276 赞)7000+人单价 365 元-年的高格调女性社群运营思路分享

作者：  亦仁

日期：2020-07-29

每一个人都有被关注的需求，每一个群体都有互相链接的需求，而垂直付费社群是这样一个很好的方式，它可以摒弃噪音，让真正同频的人聚集到一起，深度交流与链接。

生财有术是这样一个垂直社群，设计师日记是这样一个垂直社群，知识星球的每一个小星球都是这样的社群。

如果你发现，与你有某个共同兴趣爱好的群体，还缺乏高质量的交流的地方，注意了，一个新社群的机会。

今天的  ，我带大家认识一位高格调女性社群的创始人  ，听听她是怎么认知以及如何运营这样的社群的。

一起欢迎  👏

 

 

对了，顺便提一下，下午预告帖，很多人好奇  的性别，TA 后来回帖说，圈友有兴趣的可以私下约 TA 吃饭交流，（龙珠圈友优先，这句我补的），嗯，我就帮你们到这了。

———

生财有术的星友们大家好，我是花神妙的 Juan，非常感谢亦仁邀请，来这里做一次关于运营高格调女性社群的分享。

目前我有一个 7000+人、单价 365 元/年的知识星球【花神妙华云境】，十万粉丝情感公众号【花神妙】，以及一个女性生活方式类的付费千聊直播间。收入构成是:星球⻔票收入、星球付费提问收入、公众号广告收入、直播收入、私密咨询收入。

年收入七位数，我只当零花钱，我的主业是做家庭主妇。

【明暗线交织的个人经历】

在说社群之前，先说说个人经历。我个人的经历分两条线，一条是明线，一条是暗线。

明线里，我来自江苏的普通家庭，求学经历正常而平淡，18 岁就读南京大学本科，是亦仁的校友，后来去上海戏剧学院读戏剧文学的硕士，毕业以后呆过几家大公司，后来做自媒体。

以上是明线，都是事实，但是从明线简历里，看不到一个人身上存在的另外一面的灵魂。

这也是我对人性的复杂面有兴趣的地方。我虽然在做情感公众号和情感社群，但是情感只是表象，内在对人对探索才是精髓。

因为我作为个人，就有着很多面，这些多面同时存在，丰富了我的生活和人生体验，让短暂的一生有几世的丰富度。

暗线里，我从初中起就非常喜欢阅读，从阅读中领悟到了很多学校、老师和家⻓不会告诉我，或者他们自己也不知道的很多世间规则。很多试卷只是一遍遍重复去做，并没有太大意义，一两次模拟考的分数也不会让我产生情绪波动，于是我腾出时间来保持自己的阅读习惯。表面上，我还是乖乖遵守学校规则，老老实实完成学业，老老实实去读大学，但内里，按照自己的进度去自我学习。

到了大学，我还是一遍跟着文学院的步伐学习，一遍去学其他学科的知识(只要能看得懂)。

很多人会对一个情感博主本人的情感经历有兴趣。因为我在初中起由于阅读量大，就很早熟，所以我知道初高中的恋爱不是我想要的，初高中阶段我就应该做两件事“在学校层 

 

面考上好大学，在内在层面抓紧时间自学知识”，所以早恋是不存在的。

事实上，谈很多次恋爱并不能增加一个人对恋爱的洞察，但跟谁谈恋爱则非常重要。当你站的位置越高，看到的⻛景不同，跟你谈恋爱的人也会不同，你对世界和人心的感受也会不同。

回首来看，因为读了南京大学，这个大学提供的高平台，让我认识了后来对我产生重大影响的男士，由此从暗线上改变了我的命运。当然，一个 20 岁女生能清晰知道自己要什么，跟 12 岁起的内在阅读是相关的。

南京大学提供的教育很严格，但是靠着南大校友层层介绍而认识的男士，却给了我另外一种独特、稀有、私家、立体的商学院式教育。他给我权限，可以使用国内顶级商学院的图书馆，参加一流企业家的讲座，去全世界各地的公司参观，这些都是暗线的成⻓。

许多年以后，我还是一遍遍对他说感谢:感谢你，给了我另外的瑰丽一生。

因为切身体会过一个好的伴侣，能对一个女人的成⻓有多重要，所以这也是创建一个女性情感社群的初衷之一。

选择那个能带给你瑰丽人生的人，或者起码是能带给你更丰富生活的人。当然这里面很复杂，涉及对方方面面领域内的了解。

举个例子，很多女生喜欢投行男，觉得投行男高学历、帅、体面、收入高，但是如果放一个互联网大公司的战投男到她们面前，她们就会觉得“噢，在互联网公司打工的啊，不如投行男!”

这就是对行业的不了解导致判断失误，事实上，互联网大厂战投男的含金量，不逊于、甚至某种程度高于传统投行男。一个女孩子得掌握科技、商业、文化等的知识，才不会被忽悠，才会从一个男人的行业履历里倒推其性格特质和未来前景。

婚恋如此的复杂，在于越是高层面，社会人的属性越强。所以，仅仅我一个人的力量还不够，整个【花神妙华云境】的星球，来自各行业的星友们交流对行业的信息，对其他星友有重要参考价值。

【创建社群缘起】

创建知识星球【花神妙华云境】社群的具体缘起，是因为当时做公众号【花神妙】已经 2 年多，公众号的商业化就是接广告。但是，当时阅读数并不算很高，而且我还坚持只接次条广告，所以广告费也不高。对于内容精品、非大流量的公众号，接广告的方式带来的收益有限。

 

 

2017 年，当自媒体圈中人都在开始尝试用小密圈的时候，我虽然不知道小密圈是什么，但也跟着创建了一个小密圈。

当时的小密圈创建非常简单，几分钟就创建完毕，不需要像后来那么复杂。创建了一个小密圈以后，我没有想好能在小密圈做什么、怎么做，没有规划。只是创建了，然后等等看会发生什么。

对于很多新事物，我都保持着一种开放的、尝试的态度。如果凡事都要做详细的调查再去做，我觉得会错过很多机会。

创建了小密圈以后，我就把海报放微博上去。当时小密圈最低定价 50 元，我看其他一些大咖定价在 99 元、129 元左右，心想自己不算大咖，就定个 66 元的保守价吧。

然后发生了什么?我的手机不断有提示有新人加入了小密圈，很快小密圈钱包里就有六七千块钱。

当时我的想法是:天啊，已经这么多人交了钱入社群，可是我还完全不知道应该怎么做这个社群啊!虽然对怎么做这个社群一无所知，但是我从做【花神妙】公众号起，就有一个心法:随顺众生。我不用想我应该怎么做这个社群，让大家来告诉我应该怎么做这个社群。

用户真的比我聪明。很快，就有星友发现了小密圈的提问功能，她们用这个功能向我提问，这启发了我，为什么不可以做成一个纯问答社群呢?

后来在【花神妙华云境】星球之内，内容分为 3 个部分:提问内容、回答内容、评论内容。

星主和嘉宾都会严选提问内容。只有有价值的提问、带着真实个人情况或思考的提问，会得到回答。这就屏蔽了那些随意的、带着强烈情绪的、对其他星友阅读体验差的提问，这就让每一个提问内容本身都有可阅读性。

星主和嘉宾回答星球问题，也会非常认真、具有可阅读性。目标是:回答内容本身单独拿出来，也如同一篇篇独立精彩的文章。

整个星球的严谨气质，也影响了评论区。评论区的读者评论往往带着深度思考，经常有几百字以上的评论。那些在评论区活跃、具有真知灼⻅的星友，会选拔成为嘉宾。

华为的任正非任总有一句话:资源是会枯竭的，唯有文化生生不息。

 

 

【花神妙】的公众号和知识星球【花神妙华云境】，追求“随顺众生、严谨”的文化氛围，用隐形的精神追求来团结志同道合的人。

目前星球的收入主要就是⻔票收入和付费提问。【社群的内在逻辑和文化属性】1.【随顺众生】。在创建【花神妙】公众号之初，我对方向还比较茫然。那时候我去了一趟宜兴的大觉寺，看到一句话“随顺众生”。

与传统的、历史悠久的寺庙相比，宜兴的大觉寺是一座新的寺庙。之所以能在很短的时间内就建立起这么宏伟、大规模的寺庙，因为它团结了千千万万愿意为它的降生而付出的人(众生)。那里的气场是“温暖”。

那个气场带给我启发，我应该把做一个线上的温暖气场聚集地为方向。

随顺众生，尊重众生心中的一朵朵花，试图去理解她们为什么有那样的想法，让她们表达欢乐、迷醉、痛苦，随她们的喜悲，顺她们的细思。

常⻅的女性情感博主会输出自己的价值观，她们是意⻅领袖，是光圈的焦点，那是一种模式。但是我的核心逻辑是“随顺众生”，众生在我的前面，充分尊重众生的表达欲。

在知识星球内，星友们可以发布不同的看法，但是不能触碰“伤害星球生态”的红线。如果有人出现对其他星友的人身攻击，那么会立刻拉黑。过于情绪化的表达。也会受到相应的遏制。

2.【隐秘的高⻔槛:“人间文化”】。

【花神妙】系列文章本身就是一种筛选，用词严谨、理性分析，并且每一期推文都会引入经济学、投资学、历史学、文学甚至园艺学等各学科的知识、概念，用查理芒格的格栅理论，让情感问题不仅仅是情感问题，而是通过情感问题来举一反三，对生活工作的其他方面进行思考。简称为“人间文化”。

这一种严谨的文章，必然对读者的阅读力有一定的考验。筛掉了那些文化水平欠缺，或者不愿意进行深度思考的读者。

这样筛选的结果，就是【花神妙】的粉丝里面高社会地位、高学历的女性比例非常高，她们都是喜欢从阅读启发中得到快乐的人。

之所以【花神妙】系列文章呈现出这一种独特的气质，跟我本人的偏好有关。虽然身为情感博主，但是我的兴趣爱好主要在文化方面。写情感文章的时候，夹带各个学科里面我有兴趣的私货，一开始只是无意为之，后来我发现，有同好的读者不少，于是逐渐形成了这独特的文章气质。

 

 

追求“文化”的需求非常隐秘，藏在很多人心里。一旦你开始用真知、文化去跟这些人交流，大家会通过“文化密码”彼此认出。

文化认可是一种隐秘的高⻔槛。因为一个人有文化，是需要禀赋、多年的刻意练习、发自内心的热爱，这些无法假装。一旦她们能彼此认出，互相之间会珍惜这样的关系。

与纯学术研究型的文化相比，花神妙主张的“人间文化”，并不拘泥于学科之内，而是能应用到日常生活之中，并且带着变身一般的魅惑力。

比如，提到三星堆的经典人像，是一层⻘铜面具外另加一层⻩金做的面具，花神妙会用来比喻当一个女生想营销自己时，普通女生只知道通过医美等方式让自己戴一层漂亮的“⻘铜面具”，而更加用心的女生则会用“创业成功”等更稀罕的标签，来给自己再加上一层”⻩金面具”。

3.【积累质地高级的品牌资产】一个聚集着很多女人的情感社群，很容易被想象成“聚集着女人们的情绪”，或者“一起为一个现实的目标努力”，这些也都很好，但是我希望在功能性之外，积累质地高级的品牌资产。

“质地高级”的意思是，能引起人们心中的“敬意”。

花神妙系列虽然由我主理，但是知识星球的嘉宾、千聊直播间的嘉宾们也很重要。选择嘉宾的条件是:她们一定是在各个领域内让人“尊敬”的，她们通常有着世界一流的教育背景、非常肯吃苦，有真知灼⻅。

起心动念的正派，也是得到人们敬意的前提。人性中有很多缺陷和弱点，尤其在情感世界中，掌握了一定人性规律的女孩子，稍加使用就能得到很多她想要的结果。但是花神妙系列只是指出人性中的复杂面，却绝不鼓励星友们加之邪恶使用。因为，那不高级，那样做的人不会得到社会的尊敬，鼓励那样做的社群也不会得到星友们的尊敬。

在“我能帮助星友们得到多少好处”之外，还有”我能让多少人尊敬这个花神妙这个品牌，以及让她们自身时时刻刻意识到被尊敬的价值”?

以上分享的内容可能偏务虚，不过这些确实是我的真实心声。我亲眼看⻅来自起心动念的种子，放到互联网的土壤里，如何迅猛⻓出一朵朵花。

【庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。

何夜无月?

何处无竹柏?但少闲人如吾两人者耳。】

 

 

苏轼在《记承天寺夜游》里，写眼前的实景:月亮、松柏都很寻常，难得的是当夜两个人的心境之闲。

对我来说，运营社群的技巧虽然重要，但是更难得的是，技巧背后的心境。

评论区：

Juan : 非常感谢亦仁！

很高兴能和生财的朋友们进行这样的分享。

很多话是我没有公开说过的，但生财社群就是有这样奇妙的魔力，能让人真诚分享自己的道路、脆弱和追求。[爱心]

Mike : 这文风，牛逼

阿佐 : 哈哈，还没看完，忍不住先评论一下。为什么亦仁要用「TA」? 为啥不直接用「她」呢？

亦仁 : 感谢 Juan 真诚分享[呲牙]

亦仁 : 完了，被你破案了

Don : [玫瑰]

官敏 : 感谢分享！[玫瑰]

随顺众生、利他——这些在佛教中看到的词，在大神们的分享中、演绎中，我们都被植入了一颗，善的种子。

Zhong 阿钟 : 那条看不见的暗线，构成一个人的精神与灵魂
