
# (精华帖)(73 赞)3 天搭建精细化母婴社群，开业当天实现 60 万+的业绩

作者：  俗人九儿

日期：2020-12-24

3 天搭建精细化母婴社群，开业当天实现 60 万+的业绩。一步一步实操版本

看了生财有术圈里的朋友们都热衷于赚钱，  自己也来分享一个如何通过 3 天搭建精细化用户运营体系，并在开业当天实现高鹗盈利。

也是在@旺仔的催促下，我终于完成了第二篇在生财的分享稿。

 

 

当时接手一个 XX 产后恢复中心项目【深圳最大的母婴公司】  三天内搭建精细化运营体系。

运用线上线下以及游戏化思维相结合的方式实现当天业绩 60 万+的业绩。当时只有我和另外一个小伙伴。人力和资源都非常紧张的情况下，还是以个人之力搭建了精细化母婴运营体系，且收获了不菲的业绩。

我还原一下当时的操作流程，过程中有不明白的大家可以在下面提问

【话不多说，我们直接进入主题】

第一天：启动原有流量池

第二天：调整运营策略，让用户紧跟你的设计的运营路径动起来并构建粉丝池

第三天：游戏思维深度维护社群超预期完成开业指标，另类手段，收获颇多

【第一天：  启动自身流量池】

首先：盘点流量

微信群： 2 个 300 人。

销售部：享有公司所有渠道的用户体量。

客服部：近 2 个月付费服务过后的用户：300-500 人不等

公众号用户触达： 30000 人。

俗话说：只要是公司的流量都可以启动，管他什么部门的。  我开始筹划几个渠道流量的整合以及启动的话术和需要的资源，微信群 300 人有些杂，但是客服部门的客服非常整齐，而且该有的数据都有。  而且非常方便做分层。

所以：  启动流量分为三步走

第一步：  冷启动

第二步：  官宣+ 邀约

第三步：  构建流量池

【怎么冷启动呢？  剪刀+浆糊=创新】

记得当时看过的一个海报【对不起】我直接可以用来做活动策划。  一举两得，可以作为社群一个非常好的启动仪式，而且公众号的发文当中也可以直接运用这个方式邀约用户进入社群。

通过公众号的传播和客服端口的配合，当天晚上加上我们原有的社群，我们的用户量达到了 1000 多人。对于冷启动来说是一个非常好的开始。

 

 

【操作步骤】

19：30 ：群内公告：  大家好，我是 XX，也是本群的群主。  今晚主要是给大家说一声【对不起】

20：00 ：【对不起】红包

20：02：  对不起，小伙伴们。由于之前业务重心的转移导致没有时间管理我们的产后妈妈微信群。

从今天开始  我将每天 12 小时都会在群内全天候解答大家的问题：当然是育儿和产后的相关问题哈。谢谢大家支持。

20：03：  【我们来晚了】

一直持续到： 20：30 分整个道歉活动结束

【总结起来三步】

第一步：道歉

第二步：红包：  当时发了 6 个红包，寓意开业 66 大顺，但是今天我并没有说开业的信息。

第三步：每个红包上都有字（根据字的不同发送不同的红包）并告知用户明天会有更大的红包，统一时间大家继续围观奥

当天的反馈并不是特别好，其实用户根本不买你的帐，你发你的我领我的，根本不理会。晚上我把自己关在会议室里面一直在想：哪里错了呢？

我一遍一遍的看微信群的动向，晚上做的非常简单只是想激活用户，而没有做很多实际性让用户可以感知到的内容

但是唯一兴奋的是：  用户领红包的速度超过了我的预期。基本上都是在 30s 之内左右的红包全部领完，随之而来的是谢谢两个字，再无其他。

【第二天：调整运营策略，让用户跟随运营路径走起来，构建粉丝池】

由于第一天出现的冷场现象，我在第二天调整了运营策略和路径：  做了运营矩阵：  朋友圈+ 私聊+社群活动活动统一进行

当天下午 3 点钟：公告群内的活动

18：00 ：  朋友圈统一发送今晚 20：00 点社群活动主题，并告知用户前 10 名签到者都可以获得项目的体验资格，并可以获得现金。

 

 

19：00：  私聊群发信息：  您好，我是 XX 社群今晚的邀约官，你今晚 20：00 可以准时参与我们的 XX 活动么？前 10 名签到者有机会可以获得 XX 现金奖励以及 XX 项目的体验资格，我现在可以邀请你进群么？

19：30：  【新】群内公告：  告知用户活动还有 30 分钟即将开始。  谢谢大家的等待，如果你想参与，我会邀请您进入我们活动的微信群。

19：50：  【新】群内公告：  亲爱的小伙伴们，我们的活动还有 10 分钟开始，开始之前我们做一个有奖游戏，参与者有机会获得我们的 XX 元现金奖励奥还可以获得项目的体验资格奥，大家在的都扣 1 呦。

预热活动保持 8-9 分钟的时间即可。

【总结】

第一步：  还是红包直接开路，  预告我们的活动正式开始，以及今晚参与的小伙伴都可以获得什么价值和礼物

第二步：  在红包的玩法上面，  我们做了尾数的动作【尾数是双数的用户可以获得 X 礼物，  尾数为单数的用户可以获得 X 礼物】  红包的玩法上面做了 3 次，每次 5 分钟，开始之前做了我们的品宣、产品简介、项目简介、  以及本次项目开业活动

第三步：  剪刀+浆糊  运用直播的玩法，通过手机截屏的方式挑选幸运用户可以获得我们的 XX 礼物

玩法：  我们先提一个问题，然后把答案告知用户。  让用户复制并发出来，然后我们截频，即可作为幸运用户

第四步：这一步最重要：针对每一个用户都发送了最真诚的邀请，  邀请用户进入另外一个新建立的微信群，并且在进入的时间层上面我也做了活动

例如：  活动发出去之后  前 10 名进群用户可以获得 xx 礼物，都涉猎在内

这里我们当时做了一个非常精细化的动作就是：  要用户的联系方式和地址。话术很简单：  妈妈带孩子很辛苦，我们会将礼物快递到家里，等等的话术。

看似我们失去了这一次邀约到门店的机会，  但是对于我们后期的深度运营提供了很大的帮助，我做的不是完成开业的目标，而是真诚的给到用户价值和服务

这一步最重要的就是分清楚精细化运营和混合运营。

当天晚上的用户的参与度以及活跃度都达到了高点，虽然我们最后就只有 2 个社群，但是玩起来大家都非常开心，而且当晚就有人开始咨询项目的体验活动以及几号开业，已经达到了我们想要的目的。

 

 

当天统计并登记：可以体验活动并想要了解服务的用户达到了 56 人。并不是为了活跃而活跃，而是一定要紧靠自己要达到的目标和靠近自己想要达到的目标

【第三天：  游戏思维深度维护社群达成目标】

今天我们已经慢慢步入精细化运营了，前两天我基本上是每天就睡 4 个小时，不断的碰到问题解决问题。  深度维护社群，除了日常的维护之外，我们还做了一个非常规的操作，也是深夜吸根烟才想出来的。

早上 9 点：我们在社群发布了茶话会，目的是为了让用户自己产生价值，当然肯定有游戏规则，玩法是话题带动着【第一名发言】  和话题终结者【最后一名】随机可以获得 XX。

这下群里炸锅了。总是想做最后一名，但是总是有人说话，很多人就不开心了，也导致了退群，所以每个环节没有设定好都有利有弊。  需要不断实践不断优化和更新迭代。

等到后面玩的时候就设定了时间：5 分钟之内最后一名即可获得 XX 项目和礼物。其实当时在设计链路的时候，我还担心会出现用户不回复，所以提前安排好了小号来唱双簧，还准备了剧本，没想到群炸锅了哈哈哈。

下午 3 点：  开专题讲座模式【解决用户这个阶段存在的疑惑-- 宝宝的问题是最多的。

所以我邀请了我们的医生答疑】：  对于这个阶段用户最关注的问题集中答疑解惑，给到用户集中的价值。【当时因为公司是 8 小时制度，所以晚上我根本找不到人哈哈哈】不是我不想 8 点而是~~~擦

晚上 8 点：  持续的活动，一般需要进行三天时间，用户才会有这个社群的概念，所以我们当天晚上继续做了一波，玩法也调整了一些。

8：00-8：10 分：普及项目以及项目对用户的好处以及什么时间段做什么样的服务和好处（定点定时 8-10 分钟之间完成即可）

8：10 分之后：  我们玩了一波猜猜猜的游戏。主要是猜这个项目多少钱（会给到一个区间范围，但是相差不能超过 9.9 元）---猜中的用户可以获得免费体验项目的资格，参与本次活动的用户即可获得本项目的体验价

总共持续时间 40 分钟，用户的积极反馈度真的很高，在参与活动的用户中，我仔细核对用户都是从客服端口过来的新用户占比最大、公众号次之、之前的微信群最次。

晚上 9 点：  会发送宝宝催眠曲。  也就是适合这个时候宝宝的晚间故事，采取的形式以语音为主

 

 

截止今天晚上，我们统计可以引导到线下的用户已经达到了 89 人，在原有流量的基础上面我扩大的客服端口用户的邀约动作，在开业之前储备更多的用户流量池。

【另类手段，收获颇多】

因为当时邀请进群的时候有用户的电话和地址还有宝宝的生日，所以我们在第三天做了一个非常规动作：我当时做了一份非常漂亮的纸质邀请卡：真诚的感谢妈妈们加入我们 XX 产后恢复的大家庭。

这个时候就已经可以提及了【这也是为后端转化铺垫的重要一环】

这个需要考量运营预算，我们当时快递了 516 份，当时记得的用户在我们寄出去之后的第二天收到：群内除了晒照片就是感谢【XX 有心了】  等等。

当天晚上我就做了一波活动：  项目拍卖会，用户这个阶段的感知力是最足的，既满足了用户的需求，也满足了我们线下项目的开业用户数的保证。

最后直至开业的时间，运营社群的活动和游戏化的思维策略，以及项目打包的活动、拼团、减免优惠等策略。

在当天产后恢复中心的人流量当天有 100+ 实现 60 万+的业绩。我也因此一战成名。  入职 15 天成功获得总监、老板信任，也就是因为这一个项目：我拿到了公司第一个半个月转正以及所有掌握了所有的流量入口和资源。

细节还是要多看看每一步的操作，都有可推敲的部分，这套逻辑适合于每个行业，如果大家有疑问可以随时交流。

【最后的最后我们搞运营的时候一定要：真诚付出，用心观察】  我是玉米，谢谢大家。

思路分享  运营管理  案例分享

评论区：

旺小哥 : 牛[强][强]

俗人九儿 : 你最积极了小伙伴👍  👍

刘叶子 : 厉害，讲的很详细

国庆 Roy : [强]

俗人九儿 : [害羞]谢谢

俗人九儿 : 早，小伙伴

 

 

老师好，我有一个困扰，想询问一下老师建议。

我经营着一个轻奢小众品牌，想学习社群运营来增加产品销量，但又担心社群运营会像微商，伤害品牌形象和消费者体验，怎么办？

彭英锋 : 非常牛，感谢玉米姐分享[强]

俗人九儿 : 🐳谢谢小伙伴认可
