
# (精华帖)(474 赞)从 0 到 100 万，可以从一门网课做起

作者：  老爷爷的呼啸成长

日期：2022-06-24

从 0 到 100 万，可以从一门网课做起

相信绝大多数来生财的同学，都不会满足于赚个门票钱或零花钱。一百万，应该是个不大不小、值得很多人追求的目标。

做网课是个不错的选择。投入资金几乎为零，维护成本很低，容易规模化，自动成交，一次投入多次售卖，是个非常好的东西。

知识付费也在崛起，虽然到不了美国那种每年几千亿美元的规模，但更多的人有了为知识付费的意愿，是不争的事实。

要说难点，当然有。最大的难点，和其他任何产品一样，就是，怎么卖出去。

这个这次先不说，卖之前，先说说你能不能把它做出来。

去年我写过一篇文章，说的是我加入生财两年，一直被激励、启发，一直在学习、思考，大腿都拍肿了，尝试了很多项目，但就是找不到方向、赚不到钱，以至于后来焦虑到怀疑人生，删除了星球 APP。

是亦仁老师和死去的左晖老师敲醒了我，治好了我的闪亮物体综合症。我确定了项目方向，决定做一件难而正确的事，就是做网课。

中途我就想做一些分享来着，但 10 月份意外受伤，住进了 ICU，等身体完全康复，就到年底了。

恢复后一直在弄网课，没倒出空也没静下心来写东西。

现在总算弄出来了，今天分享一下我这一年来的心得，也推荐一些好资源，再给对做网课感兴趣的同学说说我的经验教训。

在做网课的期间，我又患上了一种新的精神病，叫 imposter syndrome，译为冒充者综合症，也叫自我能力否定倾向。

 

 

用白话说就是，你觉得自己要讲的东西，根本不值钱。你在准备素材、制作课程、研究市场的过程中，越来越发现，一大堆人讲得比你好，而且人家甚至是免费的。谁脑袋进水了，会花钱买你的网课啊？

这个病其实好多人都有，不只是做网课的人，任何一个人，在做任何一个产品的时候，都有可能产生这种担忧。

这种担忧有时并非无的放矢，所以你出现这个症状要仔细分析一下，看自己心虚在哪儿。

我一开始想做一个培养孩子财商的课。我也给大女儿根据她的特长喜好，设计了两个项目，她也很兴奋。

我确信这个话题有市场。因为首先去年初我曾经做过 50 天的视频日更，到各个平台上讲生财日历的案例，配合的主题是教会女儿赚钱，让她在 20 岁前赚 100 万。

完全冷启动，在西瓜视频上曾经每天都给几万的流量，很快有了几百个关注者，还有好多人给我私信请教问题。

另外我老婆还在抖音上买过好几本给孩子提升财商的书，说得天花乱坠的，实际上奇烂无比，但至少证明当爸妈的认可在这上面花钱。

但我女儿的项目三分钟没到就放弃了。我凭借在生财上看到的案例，加上自己学习和研究的东西，倒是录了一些素材。但讲着讲着，自己就觉得也太没说服力了。

我自己女儿都没培养出来，难道我要做卖书那种骗子吗？

我现在想，那时候心虚是对的。

对于我们这种价值观端正的人来说，真不是什么钱都能赚的。

我在 udemy 上看过一个中国人专门拼凑课，从 tiktok 一直讲到 nft，开了好几十门课，什么热门讲什么。差评无数，但也卖了十几万份。真地替中国人丢脸，这种事我们做，肯定心虚。

那选什么题材才能不心虚呢？

这方面对我影响最大的是一个叫 Sunny Lenarduzzi 的加拿大美女，一个不仅漂亮，而且特别实诚的人。她的油管频道很值得看。

她的选题哲学是，不用想市场，只要选你自己亲身经历过的巨大转变，叫 zero to hero。

 

 

如果有什么事曾经特别困扰你，而你投入很多时间和精力，去研究、学习，最终找到了解决办法，那它就是值得分享给别人的，也一定是有价值的。

她有两个学员的案例给我触动很大，一个德国女生，小时候因为不会跳舞，每次参加 party 时都不敢靠前，导致一度很自卑。

后来她自己研究了一些简单易学的舞步，慢慢地就能自信而优雅地面对社交生活了。它在 Sunny 的帮助下做了一个网课，教成人跳这种舞步，卖火了，每个月都收入 5 万美元。

另一个美国的大男生，父母离婚给他带来了心理阴影，他和妻子的感情也出现了危机，于是他研究了很多资料，最后总结了一套沟通改善的方法。

他不仅挽救了自己，也在 Sunny 帮助下开了一门网课，就这么一个一看上去就是嘴上没毛的小伙子，楞是干败了很多情感专家，一年就卖了一百多万美金。

她的学员有很多案例，什么领域的都有，有食疗治痤疮每个月卖 3 万多的，有教人怎么做木头船的，也能卖 1 万多。

但有一点是相同的，就是，都是亲身经历过痛苦，然后深入研究、总结出来了解决方案。

因为你自己知道在说什么，所以你不会心虚，你敢要更高的价。

我看了她讲的这些以后，茅塞顿开，就重新选了题。

去年夏天，我的英语听力无意中突破了，到了那种一听就懂、不用过脑子的境界，看美剧不用字幕了。

我当时很欣喜，但没想过要做课。因为我一心钻在钱眼里，就想做儿童财商的东西，因为我觉得这个潜在客户多，而且跟钱靠的近，需求更刚。

但看了 Sunny 的内容，我突然意识到，这才是我应该做的方向。于是我开始研究，花了好多时间，弄明白了语言习得的科学原理，也根据自己的经历，总结了一套有操作性的方法。

然后，我就住院了......

我能坐起来以后，在病床上闲得无聊，就跟两个朋友传授了我的方法（其中一个在四个多月后也突破了），他们给我的反馈都非常好。

 

 

那我当然更有信心了，于是我就开始录课。但录着录着，我的精神病又发作了，这回的症状不是对内容心虚，而是对自己在镜头里的表现心虚。

面对镜头讲话，绝对不是一件容易的事。

你明明想的挺清楚了，排练的也很完美了，但一对着镜头，就额头冒汗，双眼发直，口干舌燥，忘了要说什么。

你在看回放时不由自主地会想，表情这么僵硬、表达这么呆板、气都喘不匀，说都不会话的，还讲课？

于是我第二遍改成了不露脸只录屏。但又发现，当没有难看的脸可注意的话，我不好听的声音显得太突出了，还有一些儿时留下的东北口音太刺耳，太不高尚了。

而且，关键的是，我看着只有 PPT 的画面，意识到一个问题，不露脸的话，很难建立信任感与亲切感。

于是，我再度露脸。这回是录屏+右下角小画面的脸。但马上我又觉得，那个小画面太分神了。它的存在没有意义啊，分辨率低，而且眼睛在盯着电脑屏幕，也没有和听众交流的感觉。

反正就是，怎么弄都别扭。

然后很可怕的后果，就是拖延。

你想表现得更完美，表达得生动，然后录了一遍又一遍，好像有进步，但马上又发现不满意的地方。于是本着对客户和自己都负责的态度......你不停地改来改去。

实际上我也知道，我这就是担心面对失败。我担心产品一推出去，别人就会不屑一顾地嘲讽我，就你这种表现，也好意思卖钱？

很多人对 imposter syndrome 建议的疗法就是，给自己一个 deadline，时间到了就上线，别管完美不完美。

我觉得有道理，就把 deadline 订到了 2 月 22 号，然后改到了 3 月 18 号，再推到 4 月 28 号，最后确定为 6 月 28 号... ...

所以，自己给自己定 dealine，和老板给你定的，完全是两个性质。对正常人来说，这不是个好办法。

 

 

在我做课的这一年里，我看过很多网课制作的教程，我买过一个叫 Jeanine Blackwell 讲的课程，这个女人不只是漂亮，而且真的太有魅力了，我觉得我爱上她了，但她在我住院期间，不幸因癌症去世了。

她曾经说过，她自己做了上百门课，她帮学生们做了几千门课，没有一个课程是上线之前，就能凭借你自己把它弄到完美的，你必须而且只能通过学员的反馈来完善它（她虽然不在了，但她原来分享的内容都还在，如果你想做网课，也非常值得看）。

道理是这个道理，很容易懂，也能接受，但自己心理上这一关真地很难过。

要是你推出去，根本就没有人感兴趣，一个学员都招不上来，也谈不上反馈了对吧，还完善个 P 啊。

所以这个病，我觉得真的是无药可治。直到我遇到另一个女人，一个还活着的女人。

她叫 Leila Hormozi。这回我没爱上她，她长得其实挺好，但讲话有点粗，我不怎么爱听。我其实爱的是她老公... ...一会儿细说。

我无意中看了她讲的一个如何从 0 开始赚 100 万的教程。

她讲的主题，是对 heirarchy of competence 在赚钱这件事上的认识，讲的是人在学习一项技能时，从小白到高手，要经历四个阶段。

就赚钱来说，第一个阶段，你没意识到自己不行，你也不知道别人为什么行。但你觉得，别人行的你肯定也行。

就像我刚加入生财的时候，觉得我未来赚的一定比亦仁老师和其他大牛们加一块儿还多。

但屡败屡战之后，你就会进入第二阶段，就是意识到自己不行。

我是去年春天进入这个阶段的。我在去年的贴里写过，我焦虑到抑郁了，才意识到，亦仁老师虽然比我小 20 岁，但他确实行，我确实不行。

从那以后，我就把亦仁老师奉为传法上师。因为他虽然没给我私教，但他一直在用行动践行着自己的理念，用生财这个界面，以术着手，知行合一地传播着赚钱的大道。他身上总是散发着光芒四射的能量。

每次看到他的照片（他在线下见面会上颁奖的照片），我都满怀敬畏，又感觉无比幸福。

 

 

我特别期望有一天，我握着他的手，深情地对他说，我一直想做生财老年组的排头兵，现在终于.......

哈哈哈哈，不能再往下说了，还是说回 Leila 讲的赚钱的四个阶段。

到了第二阶段，有的人就会彻底放弃了。因为知道自己不行嘛，就认了，创什么业做什么生意啊，找地方上班，下了班喝酒看剧打游戏，岁月静好。

也开悟了，认识到父母、自己、孩子都是普通人......

当然很多不甘心的，像我这样的。人家说五十而知天命，要心平气和地听天由命。但我认为，五十了，要知道上天赋予我的使命。我就是不服老，要活蹦乱跳地活成两个女儿的榜样。

既然不行，就研究怎么才能行呗。多看看行的人是怎么做的，看看自己缺啥、补点啥。

这样，你就会进入第三个阶段，知道别人怎么行的，也知道自己要怎么做，然后去做、去学，慢慢地就变得行了，你也会意识到自己真懂了。

再之后，会进入第四个阶段，就是你只凭直觉也能行，你都意识不到自己有多牛。就像亦仁老师这种大牛，他自己不觉得自己牛，他老说自己是普通人，跟爱因斯坦一样普通。

又说跑题了，提到亦仁老师就跑题......

还是说回 Leila。她说，一个人从零赚到一百万很简单，你只需要一个产品、一种客户、一个渠道。

如果你的产品售价 1 万，那就想办法卖 100 个，如果售价 100，那就卖 1 万个。

反正你要先有个产品，然后努力找到这么多人，卖够了就成了。

这个道理呢，其实我在跨进第三阶段时就明白了。生意到最后就是数字游戏。不可能所有人都买你的产品，但一定会有人买。你要做的是找到愿意买的。

当然技术细节有很多，生财里一堆大牛们在讲，我就不赘述了。

但她又说了一句，

Startups have a 10% chance of success while ideas never executed have 0%. All you need to do is fucking get it started. 

 

你不开始卖，成的概率肯定是 0。卖呢？反正也只有 10%的概率能成。那还纠结啥啊？赶紧卖了再说呗。

我是因为这句话治好了我的病吗？

你要是这么想，那就大错特错了。我是这么随便的人吗......

Leila 说的这些，当然都很有意义。我觉得四个阶段里，我已经迈过了第二个阶段，因为我想清楚了一些更本质的东西，我已经从寻宝思维转入了建设思维。

在前两个阶段的时候，我认为财富人生需要两张图，一张藏宝图，一张路线图。我之前一直在找啊找的，要找到生财的密码和诀窍，我相信很多人来生财也是这样的。

但实际上我们需要另外两张图，就是一张效果图，一张施工图。

我们要把自己的生意搭建起来，你要有个愿景，就是效果图。你想盖个学校呢，还是商城呢，是准备开在城乡结合部呢，还是开到纽约新加坡？你得能在脑子里看到它。

然后你要有个计划，就是施工图，你得打地基、建框架、做地面、做外立面、装门装窗，把你想要的生意慢慢建起来。

刘强东要是没在中关村租柜台，马云要是没做中国黄页，他们要是一直在跟人家学，什么信息差认知差的，最后也不会有京东和淘宝。

那产品推出来，也可能就像马云的黄页，推倒重来了。也有可能像刘强东的柜台，越盖越高了。但总是要先搭起来才行。

那他们做的生意是没有人做的吗？当然不是。

一个产品只有你有、没有竞争，这种事不存在。

生意做大的人，都是你有我也有，我的甚至比你还贵，但客户就愿意从我这儿买。

为什么？

因为消费体验好。

你卖的什么东西都不会是独特的，但从你这儿买东西的消费体验，可以是独特的。

生意的本质不复杂，你要有个产品，别人愿意花钱买，就这么点事。

但成交不成交不在于产品本身，而在于 offer，这个 offer 让你的产品变得独特而有竞争力。

 

 

这不是我说的，是 Leila 的老公说的。

她的视频里讲到了她老公，然后我就去搜索，发现这是个牛人，叫 Alex Hormozi。他一开始自己做健身俱乐部，后来研究出一套接地气的经营办法，帮很多俱乐部起死回生赚钱。

他最早是做 B2B 咨询的，拿时间换钱。方案是好方案，但没办法规模化。后来做成了网课，才发起来的。

他是个猛男，也是个特别实诚的人，这不是我爱他的原因，而是他做了一个讲 offer 的教程（在他网站上，acquisition.com），解决了我的病症。

这个人的东西我极力推荐你看一下，他的缺点是语速太快，但讲的含金量非常高，而且都是免费的。

他教会我的就是，追求完美的态度是绝对没有错的，绝不能随随便便就把产品推向市场，要追求完美。

但完美的应该是 offer，而不是我自己在镜头前的表现。除了我自己，没人那么在意看我是不是讲的生动流畅。

客户最关心的甚至都不是内容，而是会不会让他们有结果。

我的网课最应该追求完美的地方是三点，要有独特的体验，要保证结果，要尽一切可能把客户的风险降到最低。

所以我把整个产品的收费逻辑都做了调整，我把整套方法免费了，而且时长压缩到 1 个小时讲完，这样不浪费别人宝贵的时间。我看过一些课讲得云里雾里的，几百个视频看下来，好像啥都讲了，但又好像啥也没讲。

我把训练营改成每天一个任务，日拱一卒，避免信息过载。我把习得的材料缩窄到赚钱的话题，希望让学员一边研究赚钱一边提升英语，让学员的体验变得独特。

我还承诺 30 天无理由退款、1 年学不成全额退款。

那你猜实际效果怎么样？

还不知道呢，哈哈哈哈，今天才上线，还不知道是马云的黄页，还是刘强东的柜台呢。

但不管怎么样，我已经把应该追求完美的地方，力争完美了。

而且最重要的，我把它正式上线了。

 

 

所以你如果已经跨越了第二阶段，真正想搭建自己的生意，我觉得可以做一门网课。

想一想你自己有什么经历，让你从 zero 变 hero 的。

如果还没有，那么你要不要找一个还在困扰你的难题，努力解决掉它，之后再把经验分享成网课？

如果你觉得，这也太费劲了吧，还不知道最终会不会成，有没有更适合普通人的，轻松一点、确保赚钱的方法呢？

我想说，以我五十年的人生经历来看，绝对没有。

那种好事，世界上只有四个地方有，亦仁老师在我去年的贴子里给总结过了。

亦仁老师这么一个普通人做生财的意义，难道不是为了，让我们，从普通人变成不普通的人吗？

p.s. 经常想不起来看站内私信。有想了解课程的请加微信 UW5257

评论区：

何柯威.虎鲸 : 以身试法的大呼啸真相，真诚的老爷爷

我是熊叫兽 : [玫瑰]

何友澜 : 弄的啥，一年的服务保质。

老瞿 Qu : 这个深刻，必须赞了

弥陀 : 看完，我觉得被疗愈了[愉快]

彭-cshuarun : 深有感触，目前就是在第二个阶段徘徊了，能加个老大哥的 V 吗？

墨东 : 完美主义和邓宁-克鲁格效应

老彭 : 如果有什么事曾经特别困扰你，而你投入很多时间和精力，去研究、学习，最终找到了解决办法，那它就是值得分享给别人的，也一定是有价值的。
